 「也罢........」
    石磊思绪电转，换上一副热情的面孔，像啥也不清楚般给杨逸打招呼。
    「欢迎欢迎，我们刚准备吃晚饭，人也比较齐，正好都介绍认识一下。」 第849章 狂笑症    不一会儿，一桌酒菜便张罗好了，之前就已烹饪好了，这会每道菜上都冒着新鲜的热气，香气扑鼻。
    不仅有常见的海鱼，例如油炸长腿沙丁鱼，也有一些稀罕的食材，例如黑线操尸虫，以及一些用绿岛的蔬菜和水果制成的甜点，可谓丰盛异常。
    而且这些菜全都散发着一丝很淡的香甜味，杨逸感觉的出，那是丰饶海域美味物质的味道，含量极少，被用作调味料使用。
    而负责下厨的则是一名有些腼腆的青年，方头大耳，身高约一米七左右，对杨逸微微点头头，似乎不好意思。
    此人应该就是之前关在地下室的浩子，杨逸仅凭嗅觉就分别的出。
    现在又过了几天，他似乎也从失控暴走的状态中恢复了过来。
    不一会儿，圆桌就坐满了人。
    大石坐在大厅居中的位置，旁边则是杨逸，然后是其他成员，加起来刚好十三人。
    露露也在杨逸之后也进来了，换了身对她而言偏保守的夹克和长裤，脖子则缠绕着白色的丝巾，整个人都安分了许多，坐在远离杨逸的座位。
    往后大石就陆续给杨逸介绍起每位成员。
    除见过认识的八人外，还有四个新面孔，每人都简单介绍了下自己，提了嘴自己的特长或种族。
    分别为：
    团长大石，人类，传奇职称为武者，擅使长刀。
    副团长拉达，传奇职称为魔女，擅长治愈和再生魔法，学识渊博。
    笛，原生血族，可以飞行，擅长在黑暗中活动。
    布冯，传奇职称为觉者，脸上一直带着金色面具，自称善使一柄尺寸夸张的巨剑。
    黑泽，黑鳞深潜者，擅长在水中作战。
    露露，高等海妖，擅长潜伏刺杀与精神操控，武器为双刀。
    奥古斯，独眼冠军角人，传奇职称为斗士，擅长徒手搏杀，喜欢捏碎敌人的骨头。
    浩子，种族为巨魔，超凡途径为欢宴食客，喜欢做饭和吃饭。
    阿虫，人类，全名孟强，冷漠寡言，只说自己擅长打枪，推测应该是枪械以及战争方面的专家，但拉达说他的魔法也不差。
    巴烈，健壮敦实的大胡子矮人，腰间短锤从不离身，穿着一身古铜色的重甲，自称战斗外行，喜欢打铁，是一名大工匠，负责团队装备的修缮和维护。
    千羽柱人，一位武士风十足的浪客，有一头飘逸的长发，体格在这群人里显得有些瘦弱，比露露都矮了半个头，约莫一米六。
    莫莉，女，身体大半裹在绿色袍子里，带着头巾，几乎只露出脸的大魔法师，擅长森魔法。
    --------------
    以上十二人便是迷失者船团的所有成员了，杨逸算是认全了，尽管很多人介绍自己时可能有所保留，但这也是很正常的一件事。
    杨逸自己又何尝不是如此呢？
    「我叫杨逸，称号为独眼，传奇职称为愚者，可以变身狼人，也擅长使用巨剑，另外还会火焰魔法和治愈魔法，也是打铁爱好者。」
    杨逸说的时候目光瞟过布冯，感觉还挺巧，居然这里也有巨剑使。
    不过要说这些人里，杨逸最感兴趣的还是那个叫巴烈的铁匠，一看就是老铁匠了，臂膀比大腿还粗，指头也全是老茧，很值得交流探讨一番。
    之后便是饭局了。
    杨逸虽然之前吃过一顿，但在这里还是没客气，和浩子合计吃掉了八成的食物。
    好在迷失者船团准备的库存还挺多的，经得住这样的消耗。
    直到两小时后，没有新菜上来，该饭局才宣告结束，杨逸也被拉达喊到了二楼，说是要为明天的行动做点准备。
    于是杨逸尾随拉达进入了一间风格迥异的实验室。
    这应该也算魔女实验室。
    但和苏娜的实验室不同，这里没有大量堆积丶连名字都很难叫出的仪器，取而代之的是大量书架，里面摆满了一册册书籍，然后就是一张简约的书桌，台灯，以及笔墨了。
    《关于这个异魔诞生的一些研究》丶《从光辉圣教来看信仰四瓶带来的力量》丶《可能性与平行世界的探讨》丶《植物的可能性》丶《美味之欲的应对方案》丶《伟大存在的传说与存在的证据》丶《外神的存在？》.........
    杨逸随便瞥了一眼，就看见了很多此先都未看过的书名，注意力完全被吸引。
    「都是些空书而已。
    我习惯将一些打算研究的课题先罗列出来，等后面有成果了再记录进去。」
    拉达见杨逸走不动道，于是出声解释。
    「空书？」
    杨逸看向拉达，见她做出请便的动作后就从书架里拿了几本出来，果真都是空书，除了封面外，里头全是白纸。
    他拿了好几本都是如此，于是又全给摆了回去，实在不理解这女人摆这麽多「空书」干嘛。
    难道只是为了装饰，搭建出这麽个学究味浓厚的图书室？
    不过书桌上的书吸引了他的注意，上面终于有字了，正在写，书的标题则为——《狂笑症的应对与实验》。
    「过来吧。」
    拉达直接坐在了椅子上，那是一张体质的椅子，坐垫和靠背都特别高，完全是针对拉达的身材制作的，所以这里的桌凳都很高，如果千羽柱人进来，估计只比桌子高出一个头。
    就连杨逸这样的大体格坐在凳子上，脚都触不到地，除非变身成狼人。
    「你是月之岛的第一位发现者，对狂笑症有没有了解或体会？」
    她问道，手已经拿上了笔。
    不过杨逸直摇头，心底已经有了几分离开的打算，总觉得不安，是曾经的经历留下的应激创伤残留。
    拉达微微皱眉，体内的骨关节啪啪作响，像骨头会摺叠收纳一般，一下子从三米多的超级高个女变成了仅一米四左右丶面庞如瓷娃娃般的全新形象，衣服也跟着缩减，成了盖住脚尖的黑色长裙。
    「这样你应该就不紧张了。
    不是什麽大事，就是希望你在染上狂笑症后，尽量测试并记录下该病症带来正负反馈，将情报转交给我，这也是苏娜的意思，你可以私信问问。」魔女拉达道。
    「蛤？」
    杨逸张大了嘴巴，大为震惊。
    「他们什麽时候串通好，达成统一战线的？
    我怎麽不知道？」
    杨逸心底的不安感更浓了。 第850章 摔跤    只能说魔女就是魔女，哪怕性格不同，但某部分特质却惊人的相似，所以总能找到共同语言，甚至达成合作。
    杨逸试着私信苏娜，然后得到了确定的答覆，遂死心，开始听拉达的阐述。
    关于狂笑症，这是一种随月之岛活动传播开的罕见疾病，以光为源头传播，所以预防手段便阻隔光线。
    具体症状杨逸也体验过，包括除嘴外五官的闭合，然后是精神上的异化和扭曲，行为模式发生转变，就像岛上的狂人。
    「我在辛达王的图书馆里任职过一段时间，在那里找到了一些古籍，了解了这种病症的存在，防治起来并不困难。
    但问题在于狂笑症带来的特殊力量。
    这应该也是超凡力量的一种，是独属于月之岛的力量。
    我们虽然能以消耗狂笑点的形式，使用这股力量，但这力量的来源依旧是谜，但我们占领后打扫战场时，发现了一些特殊的记录。」
    拉达发来几张照片，拍摄地点应该是这栋建筑的地下，那里似乎也存在着大量研究设施，里面就有一些残馀的文件信息。
    「每七天，这座岛的活动便会迎来一次高潮。
    但记录中指出，当天这座岛的游乐园里，会出现一栋破损的建筑。
    我们所在的这栋楼便是以那栋建筑为蓝本仿造的，所以委托你的事还有一件，除了捕获狂人，记录狂笑症感染后的正负反馈外，还需要你进入那栋建筑里，将里面的研究资料尽可能的带出来..........」
    达拉讲述道，随即被杨逸打断。
    「你怎麽知道里面有研究资料，你难道进去过？」
    杨逸的问题让达拉怔住了一瞬，但很快反应并解释：「你不觉得这栋楼很像研究所吗？那栋建筑也差不多。」
    「好像是这麽回事。」
    杨逸回忆这栋建筑的构造，确实给人这种感觉，于是问题便被揭过了，杨逸正式接下任务，不仅是为了提升精神属性，更是作为几个魔女的实验小白鼠，准备在最危险的一天探访月之岛。
    距零点还有几个小时，杨逸也没有多待便离开了魔女拉达的实验室或者叫工作室。
    他回到一楼，只看见了呼哧呼哧猛练肌肉的奥古斯和在角落保养枪械的阿虫，然后转身又准备上去，因为大胡子矮人巴烈不在这。
    好在他加了巴烈的好友，立刻发私信询问，以抽象工匠的身份，打算和对方来一场大工匠之间的深入交流。
    「三楼，306房间，敲门就好。」
    巴烈回信道，于是杨逸就准备返回，但被一声粗犷的声音喊住了，正是浑身冒着热汗的奥古斯。
    「强壮的杨，要不要来上一场象徵友谊的摔跤？」
    他邀请道，让角落里的阿虫都不禁看了过来。
    「额........下次吧。」杨逸果断拒绝。
    「你不见得能赢我。」奥古斯道，让杨逸停止了步伐，缓缓转身，一记激将法恰到好处的激发了杨逸的战意。
    「那试试。」
    「好！啊哈哈哈哈.....」
    奥古斯开怀大笑，身上只穿着方便运动的紧身裤，胸前则是茂盛到让杨逸感觉头皮发凉的红棕色胸毛，感觉离人已经非常的远了，更接近猛兽。
    他三两下就把一些理论上搬不动的健身设施移开到了一边，腾出一处占地几十平的地方来作为比试的场地。
    「压制对方十秒获胜，没问题吧。」
    奥古斯对杨逸道，笑的有些残忍，但更大的原因是因为外貌和体格如此，实际或许是.....礼貌的标志性微笑？
    「行！」
    杨逸话音刚落，双方的较量就开始了，比起传统的胜负，这更像是两个大只佬之间肉体的碰撞，尽管杨逸这边因为保持人形，所以略显瘦弱。
    但力量，却是一点都不输。
    双方一开始就是伸出双手互握，头撞头，以蛮牛的姿态向对方压去，试图将对方压制到地面，互相角力。
    奥古斯因为体格更为高大，所以看起来更占优势，压住了杨逸，但实则相反，因为奥古斯的双臂已经在抖了，那是力量用尽的徵兆。
    反观杨逸，手都不带抖的。
    「喝啊！！！！」
    奥古斯大吼一声，突然身体开始泛红，心脏剧烈搏动，血管凸起，力量陡然上升，甚至让杨逸都露出惊讶的神色。
    「这力量.....已经超过65了吧......67丶68丶......70........」
    奥古斯大口喘着粗气，兴奋异常，感觉终于找到了对手。
    但另一边，阿虫注意到后，已经紧急将保养的长枪组装完毕，直接对准了奥古斯
    「滚！」
    他大吼一声，声势如洪钟般浩大，甚至让周围的一些设施都晃动起来，但阿虫手里的枪一直没晃动过，似乎稍有不对，就会对奥古斯开枪，担心他失控。
    另一边。
    杨逸也没打算这壮汉一直玩下去。
    了解对方潜藏的超出预期的实力后，杨逸也发力了，身高节节攀升，直接化身成了狼人，个头甚至比奥古斯还高出半个头，直接一点一点的压制住了，用蛮力逼的他先是单膝跪地，然后两条腿都跪在了地上，上身往后弯折，体内的骨头发出嘎吱嘎吱的响声。
    「输....输了，我认输！」
    奥古斯的脸已经憋成了酱紫色，连忙认输，这才从被全面压制的局面中挣脱了出来，重新站起，活动时发出骨节的爆响，双臂近乎脱臼。
    见奥古斯没有失控，阿虫这才收起枪械走了回去，继续保养自己的其他武器，仿佛啥都没发生，从头到尾都没有说话。
    只奥古斯似乎非常开心，起来了拍着杨逸壮硕的肩膀道。
    「你真的很强壮，用力量征服了我！」
    他坦诚道，虽然说的内容有点怪，但却很难让人生气，并邀请杨逸下次再来较量，他得继续锻炼变得更强壮才行。
    杨逸感觉这人脑子估计都快被肌肉压瘪了，随便应付了几句，加了好友后便匆匆往楼上跑去。 第851章 魔法大工匠    据点三层，301房间。
    石磊在饭后就回房间了，娴熟地拿出画笔工具，开始在一本小册子上绘画。
    内容多少有些粗鄙，虽然画的都是些机器人，但却是清一色的女性机器人，个个搔首弄姿，画的时候还时不时拿出手机，上面是蒸汽岛拍的照片，包括大量护士小姐机器人的照片，粉蝶的照片，甚至连瑟尔特的新身体——女王蜂的照片都搞到了。
    不过他看的最久的还是急救甜心的照片，将其也画了进去，对自己杰作颇为满意，感觉就快完成了。
    如果杨逸看见，定能一眼看出，这小册子和他之前收集的那几本非常相似，一眼就能看出是同一人所绘。
    书名为——《第十册梦幻机械乐园》
    突然，房间外响起脚步声，有人踩着楼梯上来了。
    石磊赶忙收起自己的业馀小爱好，敏锐察觉来人并非自己的队员。
    「找我的？」
    他猜测道，起身准备去迎接。
    但杨逸却从他的门前走了过去，因为他本就不是来找石磊的........这让石磊猝不及防，感觉自己想多了，得亏没去开门，不然就尴尬了。
    ............
    门外，杨逸也来到三楼。
    这里和其他几层不同，进来就是一条很长的走廊，长度超五十米，而且拐角后还有延伸，推测房间数量至少在两百间以上。
    「能住这麽多人？」杨逸意外道。
    不过迷失者船团显然不需要这麽多的房间，他们一共就12人，估计301到312便是他们的住所。
    杨逸直接往306走去，敲了几下房门，很快门便打开，一股热量喷涌而出。
    「进来吧。」
    身穿白色背心的巴烈道，衣服已被打湿，甚至裤子都湿了一大片。
    杨逸点头，跟着进入，发现房间里别有洞天，远比外头看起来大，很可能是根据巴烈需求改造的房间，里面就是个大型锻造坊，大大小小燃着四五个炉子，里面是不同颜色的火光，分别代表着不同的温度，甚至不一样的火焰，比杨逸那仅有一个火炉的草台班子锻造坊要高级多了。
    甚至里面还有一种幽蓝色的火，和其他火不一样，似乎是一股代表冻结的力量，所以那个火炉的窗口周边都出现了冰棱，火焰的中心.....则是一小块纯白碎片。
    「魔法火焰炉，这是工匠的标配，因为不同的材料适配的温度也有所不同，难道你的锻造坊里没这些？」
    巴烈见杨逸一副没见过世面的样子，于是出声解释道。
    「有......自然是有的！」
    杨逸连忙回答，但心底连掐死班克斯的想法都有了，因为这货显然没认真传授自己有关打铁的知识，导致杨逸差点被人认作外行。
    好在巴烈并不在意，抄起腰间的锤子对准身下的铁片就猛砸，火花四溅，落点规律有序，将一块规整的钢胚直接延展拉长。
    杨逸没有打搅，正好观摩下真正意义上的大工匠是怎麽打铁的，而不是班克斯那种半吊子奸商。
    大概过了半小时。
    一柄狭长的刀刃便被锻造了出来，然后对刀身进行淬火以及初步打磨。
    期间巴烈锻打时，还数次往上面洒了多种不知名的粉末以及药水，在最后淬火前，更是用锻造锤尾端的金属锥在刀面上割了些纹路，手非常的稳，锤子在他手里被像灵巧的画笔一样使用。
    最后组装上黑木制作的刀柄，经精细打磨后，一柄寒光四射的长刀便锻造完成了。
    在一旁观摩的杨逸惊为天人，脑子里只有两个字形容，那就是艺术。
    和巴烈比，自己锻造装备的那一套，简直就像原始人打造石器。
    「老大，他是魔法工匠，和咱们灵魂工匠是不一样的。
    您那个灵魂火炉可是灵魂工匠梦寐以求的炉子，比这大胡子所有火炉加起来都高级。」
    杨逸和班克斯发着私信，颇有几分兴师问罪的意思。
    「你就说你的锻造坊里有几座火炉？」
    「...........，老大.........人家知道错了，你听我解释（狡辩）嘛......」
    杨逸懒得再理会班克斯，打算回去再算帐，注意力全集中在了巴烈身上。
    他已经结束了锻造，崭新的长刀就摆在铁毡上，自己则舀了几瓢冷水倒在头上，接触皮肤时，甚至发出烙铁才有的嗤嗤声，可见其体表温度之高。
    【名称：长刀（大）】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：质朴工匠巴烈锻造的大号长刀，刃长一米五，表面看起来朴实无华，但实际是一柄外观不显的神兵利器。
    在削铁如泥的同时，具备惊人的硬度与韧性，且刀锋附着有锋利和坚固的多重法阵，在善使长刀的人手里，才能发挥出真正威力。】
    ---------
    「英雄级？」
    杨逸眼前一亮，没想到对方在短短一小时之内就从钢胚起步，打造出了一把英雄级长刀，这也太惊人了。
    「嗯，这回运气不错，很顺利，整个过程都没出岔子。」
    巴烈满意道，已通过淋冷水的方式缓了过来，看向杨逸询问来意。
    「你找我是有什麽事来着，是有武器要修还是.......？」
    「是想强化至大师级。」
    杨逸见时机合适，便把一柄尺寸夸张的巨剑掏了出来，正是断铁，算上剑柄，长度都超过三米了，堪比一扇门板。
    「这是........」
    巴烈一下子就靠了过来，就欲去接这把武器。
    可杨逸却没有给，而是将这柄剑放在了铁毡上。
    「好沉........」
    巴烈眼睛瞪得老大，试着去提竟没提的起来，后面手臂卯足了劲，才堪堪将这沉重的铁块抬离了铁毡，但很快又放下，因为他受到了超大号恐惧之灵的攻击，在他体内来回穿梭，造成理智伤害，眼底浮出一丝恐惧。
    「需要58点力量才能使用的武器，而且有无形的煞气缠绕，真是生平仅见，我再仔细看看。」
    巴烈又拿出一个单片眼镜，突然被吓了一跳，因为他看见了在他面前张牙舞爪的恐惧之灵，这会这东西已经不是小骷髅头了，而是一团黑火包裹，直径接近一米的超巨大骷髅头。
    突然出现面前，愣谁都会被吓到。
    「这剑里还寄宿有灵魂？啧啧.........」
    冷静下来后巴烈使用镜片仔细端详着断铁。 第852章 白给    「还有这个。」
    杨逸索性将无限燧发枪也拿了出来，给巴烈吓了个够呛。
    「这纹路和构造........快让我好好看看！！」
    他忍不住道，将无限燧发枪拿了过去，仔细端详。
    「不过还真是巧，一把巨剑一把燧发枪，你这武器搭配简直和布冯一模一样，如果再有一把短剑........」
    杨逸恰好拿出了愚者大宝剑，让巴烈又是一惊。
    「还真有，不过你这是棒槌吧，不太一样。」
    他拿着愚者大宝剑瞅了会，直接递了回去。
    「这玩意儿我看不懂，你自己拿着琢磨吧。」
    他直接瞥了一眼就对这「大宝剑」没了兴趣，继续端详其他两把武器。
    杨逸则摸起了自己的下巴，对布冯拥有和自己一样的武器配置颇感意外。
    难道是营养不良，只专注练精神的自己？
    可也不像啊，难道还因为接肢魔法，给自己身体动了手脚？
    杨逸百思不得其解，就是想不到自己会栽在阿布大人手里，身上装备被夺，最终只能搁置猜想，专注于眼前。
    因为巴烈已经将那个单片眼镜收起来了。
    「老实说，我没有造出过大师级的装备。
    我唯一接近成功的那次.......算了，不提也罢。」
    他看向杨逸。
    「这两把武器都很特殊，但侧重点不同。
    其中断铁就特殊在使用的材料上。
    我天赋特殊，几乎是任何见过的材料只需触碰，看一眼，最多闻一下便能猜出来历。
    但这武器所用的材素材，我从未见过！
    所以这东西真的是用金属造的吗？」
    巴烈疑惑道，拿起手里的锻造锤，对准断铁的剑身就是狠狠一砸，发出牙酸的金鸣之声，甚至一旁火炉的火都被这股气劲震的抖动。
    但断铁表面却是一点划痕都没有，反倒是巴烈的锤子有了轻微的形变。
    「这铁块能铸成剑的形状，只能说锻造的那个人厉害。
    不过这武器是半成品，锻造者竭尽全力都没能完成。
    但在你手里，这武器似乎越来越接近完成品了。」
    巴烈轻抚断铁，不可避免的又被愤怒的大号恐惧之灵攻击了好几次，之后才恋恋不舍的放开，视线转向另一把武器。
    「这把枪的话........上面刻录的应该是一种失传的魔法，是用某种特殊的魔法工艺制作出来的。
    而我恰好对此有涉猎......」
    巴烈再度看向杨逸。
    「把这枪放我这三个月....不，两个月的时间。
    我保证能让它变得更强，纵使达不到大师级，也绝对比现在要强得多，如何？」
    「不要工钱？」杨逸有些意外。
    「哼！」提到钱后，巴烈转而露出一副不耐的表情，「老夫打铁打了300多年了，难道会缺你身上那三瓜两枣？」
    「额.........」
    杨逸没想到对方会这样回复，这可能就是老艺术家........不，老铁匠的优秀品德吧！
    但其实更大的原因是因为，巴烈就是死在对这古文明魔法工艺研究的路上，这次竟又看见了，说什麽也不能放过。
    所以什麽免费强化是假，拿过来研究学习才是真，为此他甚至可以掏钱，但为了显示自己的风度和气节，这才说了那番话。
    实际，他身上所有的海螺币加起来还不到八百万，那还是石磊拨给他的团队经费。
    「三百年？」
    杨逸眼底闪过一丝异色，但表面却是不动声色，将武器全都收了回去。
    「我明天还要用枪，所以还是后天吧。」
    他想起明天还得去月之岛，可能零点就要出发了，只剩不到一个小时的时间了，于是转身就准备出门。
    见此，一直一副大师做派，云淡风轻的巴烈反而急了，赶忙拉住杨逸。
    「不再想想吗，万一你死在....呸，万一后天老夫改了主意，说不定就会要钱了，你可不一定掏得出来。」
    巴烈因心切，说的东西也开始不着调起来，不过杨逸根本不在意。
    「多少钱？」
    「至少二十亿！」
    「行！」
    杨逸想都不想就答应了，然后再度被巴烈拉住。
    「等...等等！」
    他叫住杨逸后，往房间角落陈列的一堆装备，包括造失败的废品里一顿找，提着一面巨盾走了过来。
    「这个你拿上。
    本来是给奥古斯造的，但那个大傻个说他的肌肉更坚硬，所以你拿去用吧。」
    他平白无故，直接拿了一件英雄级的金刚大盾给杨逸，名字朴实无华，就叫『塔盾（大）』。
    【名称：塔盾（大）】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：质朴工匠巴烈锻造的大号塔盾，盾面厚30公分，长三米，宽一米，表面有简单的沟槽，容易让砍上去的武器卡在缝隙里，甚至导致刀刃崩裂。
    乍一看朴实无华，实际是一面坚实沉重的超级大盾，刻录了耐腐蚀丶高温，冻结丶以及坚固等多重法阵，让其可靠程度再上一层楼。
    唯一的缺点就是太大，太沉，不适合人类使用，需要力量40以上才能正常使用此盾。】
    -------------
    「送我？不要钱？」
    杨逸脸上一副你确定的表情。
    「便宜你了小子了，注意安全，那些狂人可不好对付，里面存在特殊个体，目前只是因为这座岛被攻陷所以才是这幅样子，但到了周日，一切都会改变。」
    他苦口婆心的劝诫道，就像一位老父亲。
    「那谢谢了！
    等我探索完，保证带着这把枪来找你，绝不食言。」
    杨逸也保证道，背着这面白捡的大盾就往门外走去。
    刚好，大石也出门了，两人正好撞面，对上眼色后就知道彼此的意思了，因为是时候去月之岛的游乐场了。
    「不过那面盾......好像是我这边的东西吧？」
    石磊一下子就认了出来，不清楚杨逸和巴烈达成了什麽协议，居然得到了一面盾。
    他都是费了好大的牛劲，才委托巴烈，给他尽量多的造几把趁手的长刀。
    两人顺势来到屋外，确切来说是杨逸去到了屋外，石磊站在门口。
    「祝好运。」
    说完石磊就关上了门，只剩下杨逸一人在外边，独自面对死一般寂静的无人游乐场。
    连光都没有，更别说狂人了。
    月之岛仿佛陷入了沉寂。 第853章 月之庆典    「人全没了？？」
    杨逸用三眼扫遍游乐场，但一个人影都没有看见。
    不仅是玩家，就连狂人的影子都没有。
    他确认了下时间，为夜晚11点22分39秒。
    离周日还有大几十分钟时间，闲着也是闲着，便开始慢跑健身，既不怎麽耗体力，也能让自己保持兴奋状态。
    于是反常的一幕出现了。
    在这没有喧哗丶没有游客丶甚至照明都没有的破败游乐园里，一个人影在里头慢跑，同时规律的呼吸着。
    ...........
    几十分钟过去。
    杨逸一直关注着时间。
    但直到时间来到零点零一分，这游乐园也没有任何变化。
    「耍我呢，还是这岛出毛病了？」
    他腹诽道，准备私信大石问问，但发过去的信息却提示异常。
    【你当前处于特殊区域，私信无法送达。】
    杨逸瞪大了眼，停下慢跑的同时警惕着四周。
    也恰在几乎同时刻，一道稚嫩的声音从他背后响起，让杨逸停下了慢跑。
    「大哥哥，要来玩游戏麽？」
    听声音似乎是个小女孩，但出现的无声无息，肯定不是什么正经玩意儿。
    杨逸侧身看去，发现是一只和之前风格迥异的狂人，手里抱着一个皮球，脑袋却足足有常人的三倍大，比她的身子都宽上许多。
    该狂人就用着这样一颗大脑袋对着杨逸，脸上没有多馀的五官，除了那张布满利齿丶裂至脑后的巨嘴。
    「大哥哥，要玩麽？」她再度邀请。
    「是什麽游戏？」杨逸背着手，已经拿出了燧发枪，嘴上却在询问。
    「emmmm.........那就玩.......比谁死的快这个游戏好了！」
    杨逸一惊，没想到会是这样一个游戏。
    但也就是这下迟疑，害他在这项游戏里落于下风。
    那边的小女孩已经开始了，松开了怀里的皮球，改用两只手用力挤压自己的脑袋，胳膊粗了好几倍，脑袋也被挤的变了形。
    「糟糕！」
    杨逸连忙跟上，拿起无限燧发枪就对准了自己的脑袋，但突然愣住，同时后背惊出一声冷汗，疑惑自己在干嘛。
    啪！
    他回过神时，那狂人已硬生生挤碎了自己的脑袋，但没有出现脑浆迸射的一幕，而是像气球被挤破。
    那大头狂人像是一个气球人，被体内冲出的气体吹飞，发出放气声，最后落在杨逸脚前。
    「这是........？」
    杨逸皱眉，细细感知自己身体的变化。
    然后是另一道不加遮掩的笑声响起，来自身侧，甫一出现就给了杨逸不小的压力，应该刚刚似乎就是他弄的恶作剧。
    只见此人身着一身得体的白色礼服，手持一根手杖，脸上则是一张怪诞的笑脸假面。
    在被杨逸注视后，他脱下了头上的高帽，对注意到他的杨逸深深鞠了一躬，举止非常的优雅。
    「抱歉。
    我看你大半夜的居然在这跑步，所以忍不住弄了个小恶作剧，希望您不要放在心上，哈哈哈哈哈哈哈...........」
    这人自说自话道，突然大笑起来，笑声都要变调了。
    「可可如果真有这种比谁先死的游戏.......光想想，就有够绝望的，不是吗，哈哈哈哈哈........」
    这人说不了几句话又笑了起来，胸口剧烈起伏，但杨逸是一点都不觉得好笑。
    要知道刚刚若不是他，很可能就真的死在那个荒诞的恶作剧里了。
    「你是什麽东西?」
    杨逸警惕道，感觉来人不是狂人那麽简单。
    之所以不问『他是什麽人』，而是称『东西』，是因为杨逸感觉他不是人，甚至连生物都不一定算。
    「东西？我可不是东西！」
    白衣男正经道，但很快又笑弯了腰，甚至有水滴从面具后滴落，甚至是笑出了眼泪。
    「想不到你还挺幽默的。」
    白衣怪人缓了过来，笑点似乎远低于常人，动不动就捧腹大笑。
    在这次笑完后，他终于记起要介绍自己了，难得没有说着说着就笑起来。
    「你可以称我为月先生，欢迎您百忙之中抽空参加我举办的月之庆典。
    因您是近百年来的来第一位客人，所以我还有一份精美的大礼要送你.......铛铛铛，那就是超豪华衣服一套。」
    他浮夸道，行动也差不多，嘴上说着要送出精美的礼物，实际则是一件丑陋到不能再丑的白色连体衣，散发着淡淡的黄光。
    「怎麽，不喜欢？
    这衣服弹性可好了，我告诉你，而且是品质是英雄........」
    话音未落，杨逸就冲过来，拿走了那件衣服。
    【名称：超拉风超帅的无敌战衣】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄级】
    【简介：月先生赠送的特殊连体衣，弹性十足，几乎任何体格的生物都能穿上并自适应。
    穿上后可使用怪诞之力，能做出一些不可思议的荒诞动作，令人防不胜防，如果使用者为狂笑症患者，则效果进一步加强。
    使用这件连体衣时有一定概率感染狂笑症。】
    ---------
    杨逸直接将这件衣服收进了戒指，对这种白送的装备，他基本是不会拒绝的。
    「好，那麽我这就送你去参加庆典。」
    月先生正经道，用手杖轻点脚下地面，然后整座游乐园便开始晃动起来，大量设施坍塌丶损坏，一道裂口出现在月先生身侧，往前后蔓延，甚至横跨整个峡谷，刺眼的黄光自地底冲出，照亮了整片天空。
    一同出现的，还有那喧哗刺耳到让人失聪的笑声，仿佛下面是某处极乐之地，笑声不断，甚至传至下方的大海，导致海面被照亮，黑雾退散，一些海鱼甚至异魔从水下冒头，看着这月亮发出回应般的大笑，五官逐渐融合消失，只剩一张嘴。
    杨逸也这股光照到了，这次他没带面具，脸上五官一阵蠕动，最后变成一副左脸有三颗眼球与一张大嘴的古怪模样，畸变器官并没有消失。
    他摸了摸自己的脸，注意到了变化，好在三眼没消失，所以意识到也不会导致视野丧失。
    然后是状态面板。
    并没有感染『狂笑症』，极可能是他精神属性太高丶或笑点太高所致，总之他还没有被感染。
    「下面就是庆典的主会场了，希望你能玩的开心。」
    月先生对杨逸又鞠了一躬，往后退了几步，转身时，整个人就像脱水一样往内缩成了一个点，直接消失。 第854章 月之庆典 二    「哈哈哈哈哈哈.......」
    「桀桀桀......」
    「嘻嘻嘻嘻........」
    各种不同风格的笑声自那条巨大的裂缝中传出，甚至发出笑声的物种可能都有根本性的不同。
    杨逸站在原地思忖了两秒，没有动作，因为一个奇特的念头出现在他脑海里。
    如果此时选择溜走，那他岂不是白嫖了一件战衣，而且基本没付出什麽代价？
    想到这，他就忍不住看向迷失者船团的基地，甚至开始回头走去。
    但也就在他踏出不对的第一步起，月先生的声音又来了，突兀出现在裂缝旁，仿佛一直在监视杨逸的行为。
    「唉等等，你这是准备去哪？」他急忙问道。
    「我突然想起有东西忘拿了，所以回去拿一下。」
    杨逸想都没想就胡诌了个藉口，但下一步就踩空了，人也往下落去。
    只见月先生用手指在地上一钩，那道大裂缝就像图层平移一样去到了杨逸脚下，这匪夷所思的力量让杨逸看呆了眼，只感觉不可思议。
    然后就见月先生站在悬崖边，用手掌反覆下摆做出搞怪的动作，似乎是在说『拜拜』。
    「就知道没这麽简单。」
    杨逸其实也是想试试有没有白嫖的漏洞，但似乎没有，所以也没有反抗，毕竟他还记着苏娜交代他的事呢，估计那栋疑似研究所的建筑就在这裂缝里，那是首要目标。
    大概坠落了有五分钟，杨逸结结实实的砸在了地上。
    他还以为月先生有什麽特殊安排呢，结果什麽都没有，就这麽硬生生砸在一处结实的地面上，留下一处人形的深坑，数秒后才狼狈爬出，嘴上还不忘问候月先生的亲人，如果他有的话。
    这里也是一处游乐园，但各种设施都新了很多，也特别的敞亮，宛若白昼，可见大量狂人在这里游玩，笑声就是他们发出的，就没停过。
    「你撞到我了！」
    杨逸正在寻找那栋特殊建筑，突然他砸出的坑里有异响发出，似乎有人讲话。
    随后就见一个压缩成二次元的纸片人从地底爬了出来，指着杨逸的脸就骂。
    「你撞人了知道吗？
    你妈难道没教过你，撞了人要道歉？
    要是把我撞出个好歹来，我看你怎麽交代........」
    这人喋喋不休道，杨逸则是一脸惊奇，甚至去侧面探过头撇了眼，发现这人竟真的和纸一样薄，而且还能说话.......
    「这难道就是怪诞之力？」
    杨逸不由惊异道，那纸片狂人则转过身来，继续数落。
    「我告诉你，我可是相当不好惹的.........你这是在干什麽，快放开我！」
    杨逸没和这人交流的打算，感觉大小正合适，于是像卷纸一样，用力将这纸片人卷成了一捆，期间感受到目标在剧烈反抗，力量还真不小，没有六七十点的力量还真压制不住。
    要是小喽罗都有这种水平，只怕奥古斯来了也蹦躂不了多久，很快就会被锤成真正意义的上纸片人，嗝屁的那种。
    于是这狂人被杨逸卷成了很紧的一卷，为避免挣脱，他还像拧麻花一样将其又拧了好几圈，直到变成大小合适的一团，被杨逸塞进了苏娜给的容器中。
    周围的狂人很多也注意到了这一幕，但鲜有人停留，只个别投来笑声。
    「搞定一个任务。」
    杨逸合上盖子，放入了苏娜给的百宝袋里。
    虽不能直接传送到魇星号，但只要存放在百宝袋的标本室他就算完成任务了。
    不过当杨逸动身前往不远处那栋和迷失者船团据点高度相似的建筑时，突然又有一个狂人叫住了杨逸。
    「站住！」
    那人一手按在杨逸肩上，却没有按住，手像面条一样被越扯越长，直到杨逸停下，感觉有些古怪。
    因为这狂人身高和样貌与杨逸装进罐子的那个高度相似，甚至可以说一模一样。
    在杨逸疑惑时，这人已经开口了。
    「请问你有看见我堂弟吗？
    他和我长得一模一样，之前还在这的，不知怎得突然就不见了。」
    他纳闷道，似乎在找人。
    但杨逸却隐隐觉得这狂人和他装进罐子里的是同一只，这就有点可怕了，所以他毫不停留，转身就走。
    这时，他感觉周围狂人投来的视线也变了味，伴随议论和笑声，让杨逸感觉浑身都不自在。
    「这个荒诞的世界.......还是尽量减少和这些东西的接触比较好。」
    杨逸判断道，看了眼自己的理智值，还剩六十多点，总体来讲还算健康。
    在这种荒诞的环境，尤其这黄色光晕的刺激下，他的理智确实在上下起伏，心底莫名有一股笑意，仿佛周围的笑声具备传染性，好在杨逸还克制的住。
    这时，他心底警钟大鸣，感受到了危机感，立即避开，小心没再撞上别的狂人，平稳落地。
    在他刚刚站的位置，出现了一道拇指大的枪口，那似乎是某种枪械，自高空发出。
    杨逸的视线上移，看见了相当辣眼睛的一幕。
    只见一精壮男子全身上上下下只穿着一条短裤，戴着飞行员眼镜，两只手作扇动状，似乎在模拟飞行，然后就这样飞在了天上，简直让人惊掉下巴。
    「停下，不准再往前了，否则可别怪我雄鹰骑士的枪不长眼睛！」
    他警告道，刚刚那一枪似乎是威慑射击。
    但就是不知道他的枪藏在哪，明明身上好像也没有藏枪的地方啊。
    另外雄鹰骑士.......这名字杨逸很耳熟，立刻想起了那块碎片，然后止不住往上看去，然后揉了揉眼，又看了一遍，确定没看错。
    「这tm是雄鹰骑士？有没有搞错！
    铠甲呢？
    圣女伊丝提尔知道你这鬼模样吗，确定她不会为了光辉圣教的颜面抽死你？」
    杨逸一瞬间很多话想吐槽，但因为想吐槽的实在太多，导致他词都吐不出来了。 第855章 月之庆典 三    很明显，这自称雄鹰骑士的人疯了，而且疯的相当彻底，不然也不会以一副暴露狂的姿态出现在这。
    至于他是不是真的雄鹰骑士，杨逸也有了判断。
    因为这人是真的靠摆动双臂飞上了天，尽管这是效率极低的愚蠢行为，但他真的做到了，原理类似莱因哈特站在海面时，脚掌的高频震动，只是这里雄鹰骑士将脚掌换成了双臂。
    杨逸看向两侧，发现其他狂人往前走并不会遭到阻拦。
    但他不一样，只要做出往前踏步的动作，他脚尖前方就会多出一个弹孔，直呼是贴着靴子擦过的，隐隐能感受到子弹划破空气时的热量。
    「为什麽他们就可以过去？」
    杨逸尝试和高空中的雄鹰骑士交流。
    「因为你一点都不搞笑！」
    雄鹰骑士的解释令人费解，但他的下一句话透露出了些许有用的信息。
    「不够搞笑的人绝不允许接近圣塔，可能会伤害到塔里的圣女！」
    雄鹰骑士严肃道，虽然说着一些不着调的话，行为也很反常，但他的表情却无比的认真，仿佛在执行某种神圣的任务。
    「圣塔.....圣女？
    难道这里也有伊丝提尔？
    不对........」
    杨逸指向高空的雄鹰骑士，辩解道：「你脑子有毛病吧！圣女又名神佑骑士，比你强多了，哪用得着你来保护！」
    「简直不知所云，快快离去，否则我射你100个透明窟窿！」
    雄鹰骑士回道，不止行为错乱，似乎记忆也有了问题。
    虽然能交流，不像其他狂人一样时不时莫名其妙的大笑，但本质上和那些狂人已没有区别，脸上就只有一张嘴。
    杨逸短暂思索，突然身上换上了一套白色连体衣，正是不久前得到的那套，装备信息已被记录进了腰带，可随时变身。
    换上这身衣服后，他开始模仿周围的狂人，嘴里发出「哈丶哈丶哈丶哈丶哈......」的浮夸笑声，然后往前踏出一步......随即便被被打了一枪，穿胸而过，出现一个透明窟窿，甚至低头还可以透过洞口看见背后。
    然后是更多的子弹自高空射来，杨逸左闪右避，姿势非常的帅，最后将子弹尽数接下，一颗子弹都没有漏，身体也被打成了筛子，洞多到整个人都在透光。
    「还来！？」
    又是一波弹雨袭来，但杨逸已经不怕了。
    无视这些子弹往前冲去。
    因为身上的洞太多，这些子弹很多都从孔隙里传了过去，没造成任何伤害，几乎可无视这些子弹。
    而且在雄鹰骑士接连射击后，杨逸也发现他是如何开枪的了。
    并不是把枪藏在了裤子里，而是靠嘴在开枪，可能是压缩空气或者别的什麽东西，以极快的速度开合，不经意间射出致命的子弹，完成射击。
    杨逸因身上全是弹孔了，所以获得了子弹免疫的能力，速度也快的惊人，不一会儿就突破了雄鹰的骑士的封锁，离那栋仅有三层的「圣塔」也只有几百米了。
    「站住！」
    雄鹰骑士大吼一声，一股无形的冲击自上而下，吓得杨逸四分五裂，身体各跑各的，恰好躲开了这一击。
    只见杨逸原本在的地方出现一个一个半球形的深坑，非常的规整，像被巨大的勺子挖去了一块。
    「你......你们」
    雄鹰骑士见杨逸分成了很多块，一时手足无措，似乎不确定攻击那块才好。
    也就是这一犹豫，杨逸直接蹿到了那栋建筑门口，所有部位重新组合成人形。
    也恰在此刻，门也打开了，里面还真有人，于是杨逸就这样钻了进去。
    进入后，杨逸那身『超拉风超帅的无敌战衣』被解除，当场呕吐出不少燃着的流火，体表也有很多被洞穿的地方，以及一些裂纹。
    那似乎是之前使用怪诞力量的代价，因为杨逸不够「搞笑」，所以这能力也是半吊子，实际还是受了伤。
    这换成身板差点的，估计都濒死甚至致命了，但这点伤落在杨逸身上，却只能算皮外伤，正在快速恢复。
    重新站起后，杨逸身上的衣服也换成了那套船长服，身前则是一位身高不到一米二，身体裹着黑色袍子里的老婆婆，感觉已经半截身体入土了，皮肤上有很多神色的斑块？
    但这都不重要。
    关键在于，这老婆婆的五官竟然是完整的，有鼻子有眼，眼眸为鲜红色，是她身上唯一鲜亮的部位，也预示其魔女的身份。
    老年魔女张了几下嘴，却不是说话，而是发出些听不懂丶但又有规律的怪声。
    在杨逸疑惑时，对方才清了清嗓子，终于开口讲话。
    「咕.....太久没讲话了，有些忘了怎麽讲，抱歉........」
    老年魔女致以歉意，从头到脚打量了一遍杨逸，然后才开口。
    「外头进来的？
    看来又是个被月先生坑进来的可怜人，不过运气倒是挺不错的，居然没感染狂笑症，而且实力也非常强，在保有自身逻辑的前提下，竟从雄鹰骑士手里逃得了性命.......」
    她满意道，止不住的点头。
    就在杨逸打算问其身份时，数道黝黑的立场束缚住了杨逸的四肢，力道惊人，似乎是某种特殊魔法。
    「不过来的正好，我的这幅身体也快到极限了，就拿你的来作替代吧......」
    她二话不说，直接对杨逸出手，刚刚开门也不是出于善意，而是眼馋杨逸的身子，尽管是污染者的身体，但在这里，也没什麽好挑剔的。
    不过杨逸哪里是好惹的主？
    只见身体迅速化狼，狂暴的力量喷涌而出，直接挣脱震碎了束缚四肢的黑色能量环，反过来把这老年魔女提了起来，因身高差太大，简直就像小孩被提到了空中，悬在自己的咧开的狼嘴前，脸只有左侧有三颗外凸的眼球，打量着该魔女。
    「也不像伊丝提尔......」
    杨逸仔细端详后，否定了该可能，那雄鹰骑士说的什麽圣女，应该只是疯言疯语。
    「你是什麽人，为何会在月之岛内部，最好说清楚，不然别怪我用些不太好的手段来强行逼你说。」
    杨逸威胁道，狼嘴里带出滚烫的腥气，让人心寒。
    不过也就在听见杨逸的话后，该魔女眼里出现震惊意外的神色。 第856章 月之庆典 四    「你是玩家？！」
    老年魔女露出震惊之色。
    「快放我下来，慢慢细说。」
    她突然改变态度，像换了个人或者说被注入了活力，整个人精神面貌都有些不一样了。
    杨逸只迟疑了几秒便将老年魔女放了下来，反正自己也进来了，随时都能再把她提起来。
    「先进来，只在这的话还是不保险，那光的传染和穿透性很强！」
    老年魔女道，转身就往里走去，杨逸紧跟其后，相差不到一步，这个距离，对方还是魔法师，只要想，一瞬间就能把她制服。
    不过老年魔女这会是真的没了敌意，人也活络了不少，迈着小短腿快步进到里屋，等杨逸进来后又跳起来拍下一个按钮。
    一道厚实坚硬的闸门落下，这下外头的光和喧哗声都进不来了，全被隔离在了外头。
    「嘶......太久没活动，闪到我的老腰了。」
    老年魔女蹲在地上道，一只手按住自己的腰，然后又被杨逸像包裹一样提在手上。
    「去哪?」
    他问道，同时也打量着房间内的布置。
    和迷失者船团的据点类似，这里也用上了摺叠空间的技术，但没有任何训练设施，取而代之的是大量潜望镜，数量足有数百，将外面的情况几乎无死角的传到内部。
    估计也是因这些探测装置存在，老年魔女才能注意到狂人中的异类——杨逸，然后在关键时刻打开了大门。
    「去二楼吧，那里正好还有些治腰伤的药。」老年魔女道，仍在揉自己的背，伸出一根乾枯的手指指向楼梯，杨逸也走了过去。
    说也奇怪，他发现这里的楼梯布置几乎和迷失者船团据点一模一样，可以说出了房间内的设施做了变动，但这些主体结构相关的东西却没有任何差别。
    二楼则是一整层的超巨大图书室，摆满了书架，很多书都盖满了灰尘，显然放在这里不是一天两天了。
    杨逸放下魔女，让她自己去取药，自己则走向了书架，因为看见了一本标题名字很熟悉的书——《外神的存在？》，摆在书架上方离地足足有近八米。
    但杨逸还是不费吹灰之力就拿到了此书，通过暴食之口的舌头，然后打开翻阅，这次里面有字了，是娟秀的手写字体，行列都非常整齐，哪怕不读光看字都感觉赏心悦目。
    然后这魔女到底是谁杨逸也清楚了，同时也知晓迷失者船团到底是群怎样的存在了。
    苏娜猜的很对，他们是系统弄出来的新玩家，可能就是用了无限可能之镜的能力。
    不过外神这种东西.......
    杨逸粗略翻看了几页，讲述的大概就是一群并非来源于此世界，或遥远到无法接触的个体。
    这是一种理论上可能存在的现象，很像杨逸穿越前丶普遍被认为存在的外星生命。
    但在这里，这些个体被多加了三个限制词。
    首先必须是第一次出现，之前从未有过任何记录，也没有任何人提过。
    然后是足够的强大，要强到让人敬畏，让人叹为观止的程度。
    最后该个体，不能和深渊同源，不能和任何伟大存在有直接或间接的联系。
    完全符合这三项条件的存在才能被认定为外神，经反覆排查，可能符合条件的个体有........
    杨逸看到关键时刻被打断，因为老太婆魔女缓过来了，吆喝着要杨逸过去，那边已经做好了接待商讨的准备，桌上还摆着几块饼乾和两杯茶水，和杨逸以往吃过的大鱼大肉比，堪比乞丐。
    但在这如囚笼般的地方，似乎也没什麽好挑剔的，杨逸这人对吃的好不挑剔，直接走了过去了，拿起一块饼乾慢慢吃了起来。
    「你是拉达？」
    杨逸不经意间询问其姓名。
    「什麽拉达，你记反了，我的名字叫达拉！」
    老年魔女立刻反驳。
    「不过是经常有人把我名字叫反.......毕竟我名气挺大的，你是光辉圣教的悬赏令上面看见的吧，不死魔女达拉！奇迹之海都很难有人不知道我的存在！」
    达拉道，侃侃而谈，但杨逸却没有接话也没有反驳，因为她说的都是些陈年老黄历了，现在奇迹之海里根本就没流传她的传说，甚至现在看奇迹之海本身都发生了一些质的改变。
    「你在这多久了？」
    杨逸问道，看向周围上千平，被书架填满的藏书，感觉不会短。
    「这......我不太确定，因为这里不存在和时间有关参照物，例如日升日落，甚至连系统都没了。
    不过我很清晰的记得我进来时的年份，应该是光辉历2148年！」
    达拉像是打开了话匣子，逐渐变得健谈起来，也很乐于和作为外来者的杨逸交流。
    「这样啊.......我其实也搞不太清楚，没怎麽和当地土着接触过，啊哈哈哈哈......」
    杨逸摸了摸自己的光头，不知道该怎麽回答，因为他就压根没注意过什麽历法之类的东西，奇迹之海似乎也没用这套东西了。
    只在很早之前，进入某只腐鲸体内时，他好像接触过，记得是4000多年，那时坎巴尔公国还没有消失，秩序肯定比现在好得多，但光辉圣教已经存在....
    由此看，这达拉应该时很早很早的一批玩家了，而且在这里待的时间确实有够久的了。
    「对了，我还没介绍我自己。
    杨逸，应该是你之后被系统召唤过来的玩家，称号是独眼。」
    他介绍道，同时不经意间，用指甲哗啦开了自己右眼的眼皮，然后是鼻孔，人也退出了狼人形态。
    「杨逸.....行吧，时间虽然还多的很，但你能不能讲一下你的冒险经历，要刺激的那种。
    还有就是....如你所见，我这里只有这几块饼乾了，平时我都是小心用永冻魔法保存的，你才刚进来，应该........」
    话音未落，杨逸就拿出了一把晒乾的长腿沙丁鱼，甚至还有新鲜的，那是养在百宝袋里的健壮长腿沙丁鱼，一下子就让达拉被迷的直了眼睛。 第857章 月之庆典 五    屋内难得有了烟火气，尽管只是几块木头搭起来的火堆，但上面的烤鱼还是香气四溢，让某人口水直流。
    哧溜！
    不顾鱼皮滚烫，达拉一把抓起一条和她差不多长的炭烤长腿沙丁鱼吃了起来，鱼肉清甜弹牙，那是充分锻炼过的鱼才有的口感，让达拉差点把舌头都吞了下去。
    很快一条烤鱼就被消灭的只剩鱼骨，达拉也发出一声：「活过来了」的感慨，没有再吃，似乎是饱了，甚至有点撑。
    于是剩下的鱼全进了杨逸的嘴。
    吃过东西后，两人间的戒备也逐渐被放下，开始攀谈起来。
    杨逸率先提问，因为堆积的谜团太多了，简直不吐不快。
    「你为何会在这？还有那外头那个......叫雄鹰骑士的暴露狂是怎麽回事？」
    达拉喝下一口茶，再度打量杨逸。
    「你先回答我一个问题。
    你为何没染上狂笑症，而且看起来保有相当的逻辑。」
    她反问杨逸道。
    对此，杨逸也没有隐瞒，理由也很简单粗暴。
    「.....我精神属性很高，来这里就是想寻求精神方面的突破的。」
    他解释道，然后瞬身一闪，一片水雾就落在他刚刚在的区域。
    因为达拉没hold住，一口水喷了出来，开始剧烈咳嗽，简直就像要背过气了一样。
    十几秒后，这年迈的达拉才缓过来，吐槽道。
    「好悬没给你呛死，你这还是人话吗？」
    见杨逸没有表示，她又继续道。
    「你有多少精神？」
    「刚刚升了一点，常态下有80点。」
    杨逸瞥了一眼自己的面板，发现精神涨了一点。
    别的不说，他锻炼精神的目的还是达到了。
    「什麽......80点？」
    达拉眼眸颤抖，倒吸入一口凉气，脸上是一副不敢置信之色。
    不过杨逸不像在说谎，他的实力和行动无不证明着他没有撒谎的必要。
    「就为了这样一个荒唐的理由你就进来了？
    谁告诉你周日来的，那人妥妥的是在害你啊！」
    达拉摇头道，让杨逸欲言又止，总不能说是她让杨逸进来的吧？
    「唉.......」
    达拉叹了口气，也开始说她的遭遇。
    没有什麽离奇的经历，单纯就是为了在光辉圣教的手里逃命而躲进来的。
    她在她那批玩家里可以说是最强之人了，一手开发至极限的再生治愈魔法让她可以为所欲为，就是攻击手段相对比较匮乏，比较依赖装备和道具，所以被称为不死魔女。
    因为她甚至干过拿着核弹和敌人自爆的事，为了当时的传奇人物。
    但也因此，她招惹到了当时的光辉圣教以及坎巴尔公国，因为她知晓了不少秘闻，且对他们的计划造成了阻碍。
    于是不死魔女达拉和她手下的玩家收到了当时世界上最强大势力的围剿，据点月之岛被攻陷，她也被困至此。
    杨逸一直没插嘴，感觉身前之人不是什麽老太婆，而是一座有嘴丶会讲话的移动宝库。
    她所知道的情报如果带出去，势必会引发轩然大波，让所有玩家对这个世界的理解再上一层楼。
    而外头那个达拉让自己进来的目的可能就在于此。
    她大概率不是那个最强的可能性，已提前死在了光辉圣教手上。
    而这个逃得性命的最强可能性的不死魔女，则正在杨逸眼前.......
    之后杨逸问了她很多问题，包括有关系统的，也包括当时的世界构成，尤其是坎巴尔公告的情报。
    当时他们的系统没杨逸现在这麽强，因为只占领了两座玩家岛，分别是香甜岛和月之岛，而且花费了五十多年的时间，所以达拉都不是第一代玩家，而是第三代。
    像杨逸这批这麽强的初代玩家实在是太罕见了。
    「.....无光之海占据这麽大的面积，这个世界已经这麽糟糕了吗？」
    达拉惊讶道，像是发现了新大陆，和杨逸津津有味的讨论起来。
    原来她们那批玩家和杨逸这批是截然不同的，没有最开始系统逼迫玩家竞速航行的阶段，而是直接进入了大世界。
    而且世界还保有基本的秩序，都在坎巴尔公国的治下，而且奇迹之海的面积非常大，是世界的主体，只在奇迹之海外才有黑暗袭扰，但公国已经在想办法治理了。
    「......黑暗驱逐者你知不知道，一种会飞的超巨大飞船，一颗就能照亮很大一片区域，加上内置的神圣放射装置，公国在奇迹之海外围拉起了一道警戒线。」
    达拉道，在她的描述下，坎巴尔公国的强大已跃然于纸面，而光辉圣教则是坎巴尔公国的国教，信仰遍布整片奇迹之海的每个角落。
    而她不死魔女就是惹了这样一个势力，受到了圣武士以及黑暗驱逐者的围剿，然后整个势力覆灭，她也逃到了这里。
    「......这栋建筑其实也是坎巴尔公国造的，当时已被废弃了，是更早时期的造物。
    那时还存在一个叫真理会的组织，和守密会共同治理着这个国家。
    但后面真理会覆灭，转入地下，守密会则成了公国的主导，并一手创建了光辉圣教。
    我所探查到的有关公国的过往就是这些..........」
    达拉断断续续道，透露出的情报让杨逸大为振奋。
    「你应该离开这里，有个人你绝对很想见见。」
    杨逸道，指的人自然就是苏娜。
    他看向周围的书籍，打算全部打包，再把这老太婆魔女一并带出.......这绝对会让苏娜兴奋坏的。
    杨逸脑海里已经付出苏娜亢奋的表情了，但达拉却陷入了沉默。
    她看向杨逸，顿了几秒后才道。
    「为什麽你觉得能出去？
    要能出去的话，我早就不会窝在这里了不是吗？」
    她一字一句道，如一盆冷水浇在杨逸头上，让他一下子冷静下来，和达拉对视。
    「出不去？」
    达拉如捣蒜般点头，让事情一下子变得棘手起来。 第858章 月之庆典 六    「........原本是可以出去的，这栋建筑就是出口。」
    达拉指向身下，讲述出了更多有关过往的信息。
    「这栋建筑全名为双子前哨观察站，和外头的那栋建筑是互通的，是基于某种特殊技术.....不，我感觉已经超出传统意义上的技术了，应该是用上了某种东西而达成的奇迹。
    总之这两栋建筑在绝对意义上实现了互通，可通过地下设施抵达这两处平面，期间会有如镜像反转的特殊场景。
    我当时慌不择路，和最后几名顽抗的玩家退进了这里，但雄鹰骑士那个混蛋也杀了过来，很快就只剩我一人了。
    雄鹰骑士虽然杀不死我，但他有捕捉我的能力，如果再来上其他的圣武士或增援，我可能就真的要被消灭了，所以我不得以用了底牌，引发了一场大爆炸，直接把这两栋建筑的连接给切断了......
    当时那个情况，真不允许我想这麽多，就想着活下来。
    这大爆炸直接把雄鹰骑士给炸了个半死，被我驱逐了出去，然后接触到了那特殊的光。
    起初他还没有这麽疯，一直守在这建筑周边，时刻监视我，试图侵入将我杀死，但随着时间的推移，他的行为逐渐变了味，从监视变成了守护，我也成了什麽圣女，简直莫名其妙，就像他成了我麾下的骑士.....可能是执念太深导致的。」
    在达拉的讲述下，过去发生的事已经被搞清楚了七七八八。
    这里似乎没有逃出去的办法，到外面则会被那光影响，感染狂笑症，整个人逐渐变得反常。
    里面的话....则是一座逃不出的监牢，达拉一直被困至此。
    而这建筑的牢固程度，不仅可以抵御那股光，就连雄鹰骑士都没办法侵入进来，推测比月之岛表面那栋建筑更牢固。
    「带我去下面看看。」杨逸道。
    「额.......吃的有点撑，不想动了........」不死魔女道，甚至打了个饱嗝。
    这行为，换成年轻女性或许可以说可爱。
    但落到她这副老态龙钟的身体上，甚至能对部分人产生理智伤害。
    杨逸倒是无所谓，提着她就走。
    「咕......要吐出来了，才刚吃完，能不能待遇好点！」
    达拉道，让杨逸皱眉，然后杨逸的步伐就变得平稳起来，甚至给人一种静止感，那是对身体和力量掌握到极为高深的境界才能有的表现，可称为举重若轻。
    于是两人顺利来到地下，隔板还是那个熟悉的隔板。
    只是拉开时，在月之岛经历的一幕幕都在杨逸脑海里浮现。
    为什麽会拉开隔板去地下，为什麽不修复地下设施，为什麽将浩子关在下面，为什麽会捡到到雄鹰骑士铠甲的碎片。
    这一切隐隐都和某人联系在了一起。
    杨逸也不确定这到底是巧合还是有人刻意安排，如果真是安排的，那这人未免也太可怕了。
    他瞥了一眼达拉，正好发现她也在看自己。
    「你这人一看就没女人缘，用提这个方式来对待淑女合适吗？干嘛不让我坐你肩上，反正.........」
    杨逸直接松手让她自己走，一把年纪了还自称淑女，也不害臊。
    两人顺利来到地下三层，这里也有个大洞，现在知道是炸开的了，而且状况严重的多。
    而在洞里最底下，也就是三层，这里有更多的破坏痕迹，应该是达拉的一些尝试，甚至挖穿了金属质感的地面。
    杨逸在达拉的指示下揭开了一处有金属隔板保护的地面。
    下面是和外头类似，覆盖有沙子的硬质地面，根本不通向另一处双子观察站。
    「说了吧........两栋建筑的连接已经被炸断了，你能想到我挖到这的时候有多绝望吗，费尽千幸万苦，结果是更大的绝望。」
    达拉道，眼神有几分无奈，这可能是她颓废自暴自弃的原因。
    杨逸用手摸了摸地面，随后手里就多了把巨剑，对准地面插了进去，剑身完全没入，甚至搅了搅。
    「没继续往下挖吗，说不定能挖穿。」
    杨逸道，换成他的话估计会继续挖。
    但也在这时，杨逸刺入的地下有了动静，传出一声痛呼。
    「哎哟喂！」
    杨逸眼底闪过一丝惊异，直接拔剑，竟感受到了一股阻力。
    然后他大力一拔，像拔萝卜一样，将一只灰头土脸的狂人也拔了出来。
    此狂人被断铁的刺中了屁股，完全无视物理规律，像用超级强力胶将他的屁股和断铁的剑尖粘在了一起，被从土里拔出。
    「糟糕，快堵上那块地方！」
    杨逸也瞬间明白了状况，脚前轻踢，那块金属板就盖在了那处破口位置。
    而这时，那名侵入的狂人已经开始了他的行为艺术，一点一点的挣脱，从断铁上跳下，指着屁股位置的创口就道。
    「你这人是不是有什麽大病啊，我睡觉睡的好好的，你突然捅我屁股干什麽。」
    狂人自说自话，杨逸已变身成狼人站在了他面前，魄力十足。
    「怎麽，要打架啊，别以为你会变身丶长得高就了不起，谁不会.......」
    杨逸显然没有和狂人交流的兴趣，充分吸取之前的经验，一把抓住了此人了双肩，然后用力往腹部送去。
    一张大嘴撑破了衣物，里面伸出大量细长的红色手掌，一同发力，几下就把这狂人给活吞了下去，然后是难听的咀嚼声以及叫骂声，声音逐渐变小并消失。
    「你肚子上还有张嘴，有两个畸变器官的污染者？」
    达拉震惊道，马上又联想到杨逸的80点精神......这麽高的精神肯定和深渊污染脱不了关系！
    她眼底闪过一丝惊恐。
    感觉杨逸远比接触时给人的第一印象要可怕的多，正如现在，直接生吞了一个狂人，几乎没有犹豫，下手果断且狠，毫不拖泥带水。
    当时自己如果不是及时叫停，加上杨逸有问情报的打算，估计下场不会比这个狂人好上多少。 第859章 失踪的杨逸    突然冒出的狂人被杨逸以雷霆手段消灭，危机也顺利解除。
    只达拉脸上表情不停变换，最后视线聚焦于杨逸的腹部，确切来说是那张刚刚收回去的大嘴上。
    「你能杀死狂人？」
    她意外道，因为狂人确实没再出现了。
    在这片特殊空间，狂人可以说是不死不灭的存在，行动完全不遵逻辑或客观的物理规律。
    只这栋建筑可以加以限制，狂人没办法入侵，除非自己开门或弄个破口让狂人进来。
    所以照常规办法，应该是想办法限制狂人，或者诱导狂人，将其驱离建筑，再闭紧大门。
    但到杨逸这里，他似乎直接就把狂人消灭.....或者说消化了。
    杨逸仔细感受腹内的变化。
    「差不多吧，可以消化，但需要较长的时间。」
    他解释道，发现这狂人没死，只是被困在了贪婪暴食之口里，并逐渐往贪食恶鬼转化。
    「你好厉害，我当时要是有你这麽强就好了。」
    达拉艳羡道。
    「只可惜你也被困在这里了.......所以我们还是想想办法，如何在这里活下去吧。
    事先声明，禁止使用武力，这里只有我们两个玩家，理应互帮互助才对！」
    她强调着和谐，但很快就把一些小伎俩甩了出来。
    「你看这样，你反正能吃狂人，不如把能吃的食物都分给我，怎麽样.....？
    别看我这样，其实早都弹尽粮绝了，最后几块寄存希望的饼乾也被你吃了，所以你一定不会眼睁睁看着我饿死吧.......」
    达拉道，颇有扮可怜的意思，试图激发杨逸的同情，占到便宜，只是她这模样......
    不对，好像变高了几毫米，而且皱纹也浅了些，难道是吃了食物的缘故？
    似乎是注意到了杨逸的表情，达拉随即解释道。
    「我可是不死魔女，活命的手段已经快被我研究透了。
    要不是临时被困在这，准备不足，我才不会混的这麽惨。
    不过我还是找到了办法，给自己施展了我的原创的『低功耗续命魔法』，原理类似冬眠，将生理机能大幅压缩来降低对物质和能量的需求......」
    她解释道，说她现在这模样并不是年纪大了，而是魔法的效果，算是一种永生的手段。
    「当摄入充足的营养和能量后，该魔法便会自动解除，再加上我的治愈再生魔法，过段时间身体机能就能完全恢复。
    而且不是我自夸，我曾经的追求者可是多如过江之鲫，非常的漂亮，等过段时间你就会知道了......」
    达拉不断变着法子试探杨逸，并小心观察着他的反应。
    当杨逸的反应......就是一点反应都没有，因为他又不是没见过年轻版的达拉，甚至变高和变小的版本全都见过。
    于是达拉企图根据杨逸的微表情来揣测杨逸心理，由此占得便宜的邪恶计划尽数落空。
    「你有试过从外面离开吗？
    我是从外面进来的，那就必然存在出去的办法，我去试试。」
    杨逸思索了下，转身就往楼上走去，自始至终都在思考如何离开。
    「等一下！」
    才刚走几步，杨逸就被拉住了，不是别人，正是达拉。
    她这会手脚利索了很多，扯住杨逸的衣角后结结巴巴道。
    「外....外头还是挺危险的，雄鹰骑士就在外边守着，所以.....还是别出去冒险了。」
    她扭扭捏捏道，像在担忧杨逸，但实则是怕杨逸一去不返。
    不论是真的逃出了此地，亦或是死在外面，这对达拉而言都是致命的。
    当时要不是杨逸意外出现，她都准备挑个日子，把最后的几块饼乾和茶水干完，然后就自杀的。
    每天唯一的乐子，就是观察这些狂人，给枯燥的生活注入一点欢乐。
    可杨逸的到来，确切说是他身上物资的到来，又给了达拉活下去的希望。
    所以这会她是真不敢放手，生怕这份希望消失。
    杨逸看着扭捏的达拉，隐隐也察觉到了其不安。
    「我说过会带你出去，不会食言。」杨逸许诺道，「不过出去后你得加入我的船团，和另一个人见见，她也是魔女，而且是非常优秀的魔女，你见过就知道了。」
    说罢，杨逸继续往那修复的梯子走去，并给达拉留下了六七条健壮长腿沙丁鱼，让她自己去烤着吃........
    像这样的鱼，标本间里还有两百多条，加上杨逸有带食物的习惯，至少吃的方面短时间内都不需要担心。
    就这样，杨逸在大门开启后离开了观察站，进入了那可怕的光中。
    达拉则披着黑袍，远远站着，只负责开关大门，对杨逸的冒险举动不报多大希望。
    毕竟这可是外神之一，月先生的地盘。
    如果能出去的话，雄鹰骑士早就出去了。
    光辉圣教没派出任何圣武士来此地救援就足以证明，这里无法逃出，除非能修复这座双子观察站。
    ................
    外界。
    玩家圈子里近日爆出了一条劲爆的消息，那就是.......最强玩家丶蒸汽岛镜岛以及尸岛的征服者，独眼大佬杨逸他失踪了。
    消息爆出已经是几天之后了。
    因为杨逸和外界断联，任何人发去私信都提示对方在特殊区域，所以时间长了后，杨逸落难被困的消息便不胫而走，一传十十传百，路人皆知。
    但实际知道杨逸因何消失的人并不多，只有迷失者船团的几人，再有就是魇星号的几人，以及包括余大伟丶马尔斯之类的岛屿管理者才清楚。
    甚至沈冠全一开始都不知道，是后面是在打听后才得知的。
    这可是个大问题，因为另一项计划也快要开始了。
    再过半个月，以深海之枪号为首的探索队即将抵达目标海域，到时则会展开对垃圾岛的探索。
    如果杨逸不能及时脱困，那到时的战力必然会受到严重影响，并继而影响到后续的一系列计划。
    所以沈冠全这会几乎是最急的那个。
    至于杨逸的生死，几乎没人担心这个，毕竟是创造了无数奇迹之人。
    只一人除外，她单独开始了行动。 第860章 苏娜介入    「该死，我当时就该想办法劝住这臭小子。
    这不，最糟糕的局面还是出现了。」
    巴烈道，脸上痛心疾首，猛喝了几口烈酒，仿佛遇难的是他的挚友亲朋。
    但只有其本人才知道，他想要的是杨逸手里那把枪啊，这会他甚至有了周日进入游乐园的打算，要不是队长勒令禁止，他估计已经去了。
    「杨很强壮，不会出事的！」
    奥古斯道，对用力量征服自己的杨逸非常有信心，但显然，队伍里没几人在意他在讲什麽。
    露露则很沉默，自见识过杨逸那压倒性的强大后就收敛了很多，陷入了自我怀疑，连杀人欲望都淡了不少。
    一群人正吃着浩子准备的晚餐，讨论着近期的事件，话题很快转向即将开始的垃圾岛探索任务。
    团长石磊的视线则是不是瞟向达拉，尽管对方很平静的在进食，但石磊总觉得这时和她脱不了干系，毕竟她是最了解这座岛的人，能顺利占领也是多亏了她的安排。
    恰在这时。
    屋外突然响起敲门声，让正在进食几人全停了下来，面面相觑。
    今天是周六，所有玩家都在下午五点前就离开了，月之岛上也没有其他玩家，怎会有人敲门呢？
    难道是狂人入侵？
    有人已经拿出了武器，一时房间内的氛围变得紧张。
    只达拉很优雅的擦嘴起身，走过去开门，并说是她的客人。
    几人看向石磊，他似乎也不清楚，这无疑是一次对其队长地位的挑衅，毕竟这座岛的最高权限持有者，实际是达拉，她完全可以编排这座岛的一切事务，无需经过任何人的同意。
    咔嚓。
    门被打开。
    走进来的是一名身穿灰白铠甲的女子，脸上戴着半覆盖的鸟嘴面具，看不清真容，但可通过上面的镜片看见那双鲜红的双眼，很有辨识度，几乎任何玩家一看都知道是苏娜。
    在杨逸失联后的第五天，她便开始了行动，推测杨逸那边肯定遇到了不小的麻烦，毕竟之前他没说过要多待。
    于是苏娜开始了准备，临时制备了一些魔药，换上了伊丝提尔修复的那套半成品『白柩』，甚至连『贯穿一切之枪』都带在了身上，以防不时之需。
    在一切都准备好后，时间已来到杨逸失踪的第二周。
    她联络了拉达，准备在这周的周日进入游乐场，只是一提对方就同意了，顺利到让人意外。
    所以苏娜准时准点来了，但开门后她意识到，知道她会来的似乎只有拉达一人，其他人脸上都是一头的雾水，甚至有人都不认识苏娜，奥古斯便是其中之一。
    「你也要去周日的游乐场？」
    石磊起身道，听语气有些意外，似乎想阻止苏娜这麽做。
    因为照他的经验来看，这时候再进去一人，往往并不会让事态迎来好转，反而会赔上更多，这可以说是血的教训了。
    「是的，我不是提前通知你们了吗？」
    苏娜回道，看向队长石磊，视线很快又落到拉达身上。
    显然拉达没有传达她的意思。
    「那不是一个好主意，因为你进去都不一定能碰见他，情况很可能会变得更糟。」石磊劝道，清楚苏娜在玩家之中的地位，魔药这条产品线可以说就是她撑起来的。
    一旦也陷在里面，那将是玩家群体的重大损失。
    这座岛已经被占领了，没有必要再投入人手，承担额外的损失，这是站在所有玩家的立场上座的判断。
    不过苏娜只是缓缓摇头。
    「我不去，情况才会变得更糟。」
    她回道，让人有些难以理解，因为她是站在杨逸的视角考虑，担心他又做出些疯狂的举动，例如将月之岛点燃。
    石磊纠结了几秒，一瞬之间甚至有了一起去的念头，但很快又被抛下，因为他可不能陷在这里，离探索垃圾岛的作战行动已经没几天了，如果他也不参加，那这项行动很可能会彻底泡汤。
    「行，风险我也和你说清楚了，你到时候到点了，自己开门出去就好。
    拉达，你上来一下，有点事找你。」
    石磊应了下来，并叫走了拉达，打算就团队管理方面的问题和他说一下，顿时房内就只剩下了迷失者船团的一般船员和苏娜。
    「哦.....想必你一定是杨的女伴。
    不必担心，杨的强大我可以保证，他真的太强壮了，我到现在都记得那场我和他的碰撞！
    他用力量征服了我，他真的很强壮！」
    奥古斯道，一边说一边展示自己的肌肉，似乎想用自己的身体证明杨逸的强大，也是迷失者船团里对杨逸最有信心的人。
    苏娜打量了一眼奥古斯，又瞟向沉默的露露，目光有点怪。
    「你见到杨小子一定要和他说，盾我可以送给他，但他答应我的事一定要做，已经过去两周了！」
    巴烈道，对那把燧发枪还是耿耿于怀。
    由此看，杨逸虽然在这里没待多久，但和他有过接触交流的人却不在少数，甚至全认识了。
    借着机会，露露时不时瞟向苏娜，然后偷偷呼出论坛，搜索有关苏娜的详细情报，包括事迹和照片，尤其是后者。
    「.......原来他喜欢这个类型的。」
    露露若有所思。
    ............
    时间很快超过了23点。
    苏娜从椅子上坐起，起身朝门走去，送行的则是那个叫阿虫的男人，自始至终都没有讲一句话，但又给人危险的感觉，一直在监视苏娜。
    所以门也是他关的，只在苏娜出门后他才罕见开口，声音并不沙哑，反而给人一股清爽感，年龄似乎不大，估摸着就二十出头。
    「祝好运。」
    他简单祝福道，然后就合上了门，只留苏娜在这片毫无生气丶甚至连风声都没有的破败游乐园中，独自等待周日零点零分的到来。
    不过苏娜也不是闲人，不像杨逸选择慢跑，她开始趁着狂人消失之际，开始接触研究这些破败的游乐设施，就这样度过了这充实的一小时。 第861章 苏娜介入 二    时间来到零点。
    苏娜一直有关注时间，在临近零点前就来到了一处视线宽阔的位置，静静等待周日的到来。
    「每周游乐园的地形和布置都有明显的差异，这是以周为单位在循环？」
    苏娜判断道，之前也来过几次游乐园，发现了这里的变化。
    也就在她思索的瞬间，她的正前方突然出现一名身穿白礼服，头戴高帽的笑面人。
    没有出现的过程，就是凭空刷新在了那，让苏娜眼眸紧缩，立刻做出戒备。
    「哦~，竟是一位小学者。
    欢迎欢迎，我是月先生，参加我举办的月之庆典。
    不过因为之前已经有人了，所以很遗憾，没能给你准备礼物。」
    那人摘下高帽行了一礼，举止有度，不像有敌意的样子。
    而在他的帽子下方，是白皙光洁的皮肤，一根毛发都没有。
    且因面具的存在，所以也没办法判断其真正的样貌，甚至连具体物种都很难说。
    「你说的之前那个人.....是指的杨逸？」苏娜小心询问。
    「杨逸.......好像是叫这个名字没错。」月先生略作思索道。
    「他现在在哪？」
    「当然是是在享受庆典。」
    月先生手里的手杖清点地面，随即地面裂开一条大缝，整座游乐园的设施也往两侧分开，出现一条更大更深的峡谷，淡黄色的光从地底下冲出。
    对此，苏娜也有准备，原本透明的护目镜颜色变得越来越深，在尽量保留视野的前提下，淡化了这种光的影响。
    而她身上这套『白柩』防护服，在略作调整后，也能起到隔离光的效果，毕竟原本就是作为防护服设计的。
    各种刺耳的笑声从地底冲出，响彻整片游乐场，光听声音就让人受感染，甚至不自觉地跟着一起笑。
    苏娜微微皱眉，看了眼面板的理智属性，正在下降，好在理智数值比较高，短时间内应该能撑住。
    「他就在下面，你下去就能看见了。」
    月先生指着裂缝道，这次没直接消失了，而是看着苏娜，直到她激活了魔女姿态，确认她进入了裂缝才消失。
    ............
    数分钟后。
    苏娜一直有关注上方的入口。
    不过在她进去后，那道裂口就消失了，更像是一处传送用的空间裂缝，她甚至飞上去确认过，确确实实消失了。
    这里似乎是类似密斯托卡大学的一处隐秘空间，具体位置.......恐怕不是月之岛内那麽简单。
    她继续下落，加快了速度，很快看见了地面。
    那是大量的游乐设施，不仅是游乐园里的那些，还有舞厅，戏台，甚至马戏团都看见了，只是那只被训的老虎......怎麽看都像是身上画着老虎斑纹，模仿着老虎的人。
    一瞬间的滑稽感，让苏娜感觉一阵好笑。
    「不能被这些东西影响......」
    苏娜压制住笑意，移开视线，并进一步调低了护目镜的亮度。
    这样虽会对可视范围造成影响，但在这里，想办法避免变成狂人才是最重要的。
    老实说，来这里更应该把那个名为『不见』的认知保护头罩带上的，但考虑到伊丝提尔的病情，她最终还是没选择带，改用鸟嘴面具制作了一个仿品，便是她现在头上戴的这个。
    「让开，快让开，这里不许停车！」
    一人吼道，只见他开着一辆古怪的车，虽有车身，但却没有轮子，是靠着自己两条腿在空中跑，径直朝苏娜撞来。
    后者险之又险的避过，落到了地面，而那辆「车」则呼啸而过，后面跟着好几辆警车，嘴上喊着「呜哇呜哇呜......」，也一样用自己的腿代替轮子在跑，追着前面疑似超速的车。
    「这是.....什麽东西？」
    苏娜无法理解这幕，只感觉是某种行为艺术。
    不过当时如果她真的被撞上的话，只怕力道不会小，因为她眼睁睁看着最前面的那辆车撞塌了一处摩天轮，倒塌时不少奇形怪状的人跑了出来，部分人身上甚至脸上还有鞋印，那是混乱时被人踩的。
    「大姐姐，请买一根火柴吧。
    要是再卖不出去，我今晚就要饿死了。」
    女孩的声音在苏娜脚边响起，看过去时，发现一只体毛茂盛丶蜷缩在地上的异装癖男子，非常的强壮，朝苏娜递过去一根外壳疑似飞弹的玩意儿，末端还燃着引信......
    轰！！！！
    场内出现剧烈的爆炸。
    很多狂人被卷入，但都只伤不死，要麽只是背后的衣服被炸破，但正面却像没事人，要麽就乾脆散架，身体开始玩起了随即组合的游戏，和其他人胡乱组合在一起，手脚都搞错了，然后放肆大笑起来。
    苏娜也被波及，但及时作出了防御姿态，加上『白柩』的防护效果，所以只是受到了些许冲击。
    她感觉的出。
    这里的狂人似乎对她有很强的恶意。
    不像月之岛表面的狂人，行动前会事先邀请，而是会直接将她卷入一系列危险丶甚至致命的事件中。
    尽管这在狂人眼里，都是些搞笑的行为艺术，但换成普通人，光是被最开始撞那一下，估计都够死上几次了。
    「得快点行动，找到杨逸才行。」
    苏娜启动面罩内置的场景搜索功能，开始寻找场景内符合月之岛表面那栋建筑构造特徵的地点。
    她不像杨逸有三眼，可以顶着这污染性质的光，瞬间处理大量图像数据，必须得通过工具才能办到类似的事。
    但期间，狂人的对她的骚扰还是没停，可能是明显感觉到苏娜不一样，或者好欺负吧，一波又一波的袭击接踵而至，遭遇也各不相同。
    一会马戏团的老虎跑了出来，尽管那是个浑身画满黄黑条纹的暴露狂，但却被认成了老虎，不断发出吼叫，朝苏娜咬来。
    后边的驯兽师根本追不上，或者说就是故意的。
    数颗光球出现，那扑来的老虎没动几步就冻住了，然后是剧烈的爆炸。
    苏娜也不是光被攻击，面对危险，也用强有力的魔法反击了回去。
    「我的老虎啊......」
    痛呼声从烟尘里响起，让苏娜露出意外之色。
    因为她刚刚没留手，把那些追来的马戏团成员也一并视为了攻击目标。
    可对方竟然没事。
    「你杀死我们马戏团的老虎，你打算怎麽赔我！！！」
    那驯兽师痛哭流涕道，手里是只剩几块焦糊碎肉的「前老虎」，仿佛死的是他的某个亲戚。
    但他一下子就不哭了，看向苏娜，从腰后抽出一把刷子和油漆。
    「那只能抓一只新老虎了。」
    他和其他几名驯兽师，抄着刷子就朝苏娜围了过来，但如果仔细比对前后认识的话，会发现这些驯兽师的数量多了一个，显然之前的「老虎」也混入了驯兽师的队伍里。
    「不该和这些狂人进行过多的接触。」
    苏娜打算撤离，因为已经找到那栋符合特徵的特殊建筑了。
    可就在这时，高空中一道大喝传出。
    「放开那个女孩！」
    一人吼道，然后一名驯兽师的身体就少掉了一半，脚下地面也出现一道深坑，就像被勺子挖出了一个光滑的坑，连带把这个扔的身体也挖走了一半。
    苏娜抬头看去，因为视野受限，一时还找不到目标，但总觉得这声音耳熟，于是调高了护目镜的亮度，然后看见了让她傻眼丶以至三观震碎的一幕。 第862章 合体攻击    「放开那个女孩！」
    高空中。
    一位只穿着短裤，尽情展露自己健硕身材的男子正在忘我的飞行。
    双手是他翅膀，双腿则是他的平衡翼，头上还戴着飞行员眼罩，尽管他连眼睛都没有。
    无需争论，这人就是个精神错乱丶将自己错认成飞行器的暴露狂。
    不过这还不会让苏娜傻眼，她之所以感觉到冲击，是因为这『飞行器』上面还站着一人。
    那人双手环抱，以及其拉风的姿势站在『飞行器的背上』，身上则是一套紧身白色连体衣，可透过衣服看见里头那结块的健硕肌肉，脸上则是一副笑脸面具，然后是那明晃晃的大光头。
    此等身材，再加上熟悉的声音，是谁就不用说了，反正苏娜是一眼就看出是谁了，三观受到了冲击。
    杨逸不清楚是出了啥毛病，竟和狂人搞到了一起，甚至还用出了「合体攻击」。
    ............
    「吾友啊，是时候展示出我们的真正实力了！」
    杨逸道，依旧保持着双臂环抱丶直立俯视的姿态。
    「明白！
    绝不能让圣女落入恶徒之手！
    我们上！」
    雄鹰骑士回道，双臂一收，如飞弹般朝着苏娜的方向垂直下落，两条腿在空中后蹬，速度越来越快。
    杨逸手里则多出了一把巨剑，目标自然是苏娜周围的所有狂人。
    俯冲的同时，大量炮弹自雄鹰骑士的嘴里发出，目的不在杀伤，而是让那些狂人暂时失去移动能力。
    然后则是杨逸的攻击。
    在即将落地时，雄鹰骑士拼命扇动「翅膀」，实现了紧贴地面的极限俯冲和滑翔。
    杨逸则使用巨剑，像串肉串一样将这些狂人一一串在巨剑上，不一会儿，这近三米的巨剑上就串了十几个狂人，压的的很紧，然后一剑插入了杨逸的肚子，拔出后剑身乾乾净净，又继续串其他的狂人。
    两人一者先发制人，让其失去行动力；另一人则负责消灭此人，不让其再有作恶的机会，配合的默契无间，显然不是第一次这麽干了。
    在扫荡完周边近百只狂人后，杨逸的肚子已经打了一圈，然后雄鹰骑士飞到苏娜旁，趴在地上，嘴上还模拟着降落的声音，看样子似乎是想让苏娜上去。
    「这位美丽又优雅的圣女小姐，可愿让在下接你返回圣塔？」
    杨逸像绅士般朝苏娜发出邀请，伸出一只手。
    「杨逸.....？」
    苏娜表情怪怪的，不过被鸟嘴面具给遮住了。
    「先配合我......」
    杨逸的声音传入苏娜耳里，让她眼睛一亮，因为这意味着杨逸并没有疯，而是在配合着演戏。
    只见他一把将苏娜拉了上来，然后脚下的飞行器垂直上升，载着两人往远处的三层建筑楼走去。
    全程杨逸都没有和苏娜交流，只偷偷用一根手指在她后颈写字。
    「先回去再说，这地方比想像的还要棘手。」
    苏娜脖子缩了下，瞪了杨逸一眼，但信息应该是传达到位了。
    ...........
    数分钟后，雄鹰骑士降落在那栋三层建筑前。
    整个飞行过程都异常的平稳，甚至超过了飞机，而且飞行时，连空气阻力都感受不到，这似乎是雄鹰骑士的能力。
    「吾友，圣塔外的警戒工作就交托给你了！」杨逸认真道。
    「没问题！」
    雄鹰骑士回得很肃穆，虽然没有眼睛，却仿佛在用目光和杨逸交流，然后一飞冲天，在建筑上盘旋。
    而这附近，狂人的数量已经非常少了，密度低了很多。
    由此看，杨逸似乎在刻意消灭并减少这些狂人的数量。
    在大门站了会，这次迟了几秒才开启，门后则是一位身高约莫一米五的黑袍人。
    「怎麽多了一个，我们这可没有多馀的口粮，而且他还可能是狂人假扮的.........」
    达拉道，不过话还没说完就被杨逸提了起来，示意苏娜进来，然后将大门合上，直到进到里面才放手。
    「这里就没问题了。」
    杨逸摘下那副面具，不过脸上的五官还是被融合了，于是又花了点功夫重新将皮肤划开。
    苏娜则打量着周围的环境，发现这里竟不受外面的光影响，于是也缓缓取下了脸上的面具。
    「她是谁啊，我们的食物本就这麽多，鱼都吃完了，又加一个.......」
    达拉不满道，对莫名其妙多出一人很不满，可在看见苏娜的容貌，尤其那双鲜红的眼后，声音越来越小。
    「你吃的那些长腿沙丁鱼就是她养的，你说她会是谁。」
    杨逸随口道，将魔女百宝袋交还给苏娜，然后就见达拉的态度来了个一百八十度大转弯，变得可怜兮兮，搭配上她那副可爱的圆脸，确实杀伤力十足，目标则是苏娜，因为这会她成了新的衣食父母。 第863章 无法逃脱    「不死魔女.........达拉？」
    苏娜目光瞥向一侧的达拉，感觉这名字有点耳熟。
    后者则在大口啃活力大长腿，这是苏娜新带进来的食物，一下子就将达拉给俘获了。
    毕竟她几千年都是在『挨饿』魔法中度过的，这会食物可以放开吃后，她已经不太管得住自己的嘴了，尤其杨逸等人还不吝惜食物。
    「她就是迷失者船团的拉达，属于同一人的不同镜像。
    你猜测那些人是系统弄进来的新玩家，这个猜测已经可以确定是事实了。」
    杨逸道出了达拉的身份，一下子就让苏娜就对达拉产生了浓厚的兴趣。
    「不过你怎麽进来了？
    刚刚要不是我恰好注意到了动静，恐怕你就被狂人给缠住了。
    这些怪东西可不好对付，麻烦的要死。」杨逸继续道，询问苏娜为何会在这。
    不过苏娜显然不认同他说的说法，因为杨逸和狂人相处的挺好的，尤其天上那个暴露狂，可以说打成一片。
    在苏娜的讲述中，杨逸知道外界已经过去了两周的时间。
    但在杨逸的认知里，明明才过去五天时间，因为他一直有关注系统的时间，并做了记录，这说明两侧空间存在明显的时间差，这点和密斯托卡大学有几分相识。
    「......你这麽久没出来，我怀疑你肯定遇到了点麻烦，所以就来了。」苏娜解释道，并告诉杨逸，因他的失踪，探索垃圾岛的计划也受到了影响。
    「........不过蒸汽岛的余大伟答应派出一部分援助参与行动，但马尔斯拒绝了参加，说是没有你的直接指示，比较刻板。」
    「这........」
    杨逸确实没想到绿岛的船队这麽快就要到目标海域了。
    不过有迷失船团的加入，然后还有蒸汽岛的援助，加上绿岛本身的战力，探索垃圾岛即便不能占领，但全身而退应该问题不大。
    而且他这边也确实是遇到了麻烦。
    「先来二楼，带你看些东西。」
    杨逸卖着关子道，然后撵着达拉就往二楼走，示意苏娜上来。
    后来来到二楼后，首先就被那堆积如山的书册吸引，数量恐怕得以万计，书架就有十几排，墙都铺满了。
    而且那些书名......几乎都是苏娜感兴趣的内容。
    「先别急着看，还有更劲爆的东西。」
    杨逸招呼苏娜坐到图书室的桌前，让后让达拉把她之前说过的内容复述了一遍。
    这些信息让苏娜眼前一亮，一下子很多困扰她的谜团都得到了解释，而且对这个世界的了解也更进了一步。
    她终于知道为何杨逸会重视这吃货一般的魔女了，原来是这个原因。丶
    换成她自己，只怕会变本加厉，把达拉喂到撑。
    然后就是目前的困局了，如何离开这片空间。
    「这里是外神——月先生的地盘，那家伙你应该也看见了，和之前接触那些怪东西不太一样，可以进行交流。
    而且这里也有关于月先生的一些记录或者说研究资料，是这座观察站本来就有的档案，因为这座观察站本身就是为了研究外神而建造的。」
    杨逸对苏娜道，将这段时间他的发现以及一些尝试都说了出来。
    首先根据坎巴尔公国的考古研究记载，在最开始，是不存在什麽月之岛的。
    最早有关月之岛的记录是出自一个已消亡的国家，名字已难以考证，被称为月之国。
    在那个国家，一切和公共娱乐相关的活动都是被禁止的，该国家被一个教律严苛的宗教所统治，几乎所有国民都是该教派的信徒，而那个教派的名字则是晦月教。
    在该教的影响下，虽然公共娱乐活动被禁止，但在当时条件有限的环境里，这也让大部分国民都将注意力转移到了建设与发展之上，国力日益昌盛。
    但在这种长期压抑的环境里，也催生出了大量蠢蠢欲动的人，于是诞生出了名为反晦月教的组织，日益壮大。
    在一次揭露晦月教教廷真面目的事件中，大量原晦月教信徒感觉信仰崩塌，加上反晦月教的人推波助澜，瞬间波及全国，引发巨大的骚乱。
    而月之岛便是在这个时机降临的。
    「.......真理会推断，月之岛的降临和同时间丶同区域丶大范围丶高数量的智慧生命的产生某种相同或相近的情绪变化有关。
    这可被视作呼唤或者信标，继而引导外神降临在这个世界。
    类似的还有盐之柱，出现时的情景也和月之岛差不多。」
    杨逸道，只能算是背书，将知道的内容都转述给了苏娜。
    他为了逃离这里，可是做足了功课，了解月先生的事迹丶和过往真理会的的研究便是其中最重要的一部分。
    「月之岛可视为一颗超级人造卫星，是月先生所控制，用来观察并收集智慧生命的基站。
    其真实目的真理会也没搞清楚，只建设了这个观察站并和月先生进行了数次交流，之后这观察站就被放弃了。」
    说到这，杨逸算是把知道的都讲了出来，然后是一些他为了脱离这片特殊空间而做的一些尝试。
    包括挖洞，探索边界，和往上飞，全都没有取得成果。
    其中挖洞杨逸已经往下挖了数百公里，起初是遇到层出不穷的狂人，到后面狂人越来越少......直到挖到一定的深度后，出现的狂人的样貌发生了变化。
    那已经不再是人类了，而是一种体型约一米，四足，上身像放大的蚂蚁的特殊生物。
    然后杨逸又挖了数百公里，挖穿了一个洞，下方是一处空腔，往下降落后又是另一处游乐园。
    不过里面全是这些古怪的蚂蚁人，游乐设施也完全不一样，仿佛是异文明，发出像风吹过塑料片的古怪声音，像是笑声。
    「这里不止人类，其他智慧生命也有，所以区域是有边界的。
    我朝上也试过，但距离很高，不过在雄鹰骑士的协助下，还是进行了探索。
    但当超出一定的范围后，狂人的物种就会产生变化。
    由此看，这里的空间大到超出想像，简直就像是........」
    「外星人的实验场。」
    达拉接过话道，终于吃完了那条活力大长腿，正舔着自己的手指头。
    苏娜则露出不可思议的眼神，也明白真理会为何会建设这样一处观察站了。
    可能就是想与月先生建立联系，并窥探他背后的力量，不过后面不了了之。 第864章 合作修复    「如何和月先生交流？你们有试过麽？」
    苏娜问道。
    「试过了，只要在观察站外喊他的名字就会出现。
    不过这会可能不好使了，我要求他放我出去，然后攻击过他。
    他也有类似狂人的怪诞之力，而且更强，但没多少交战的欲望，往往只简单纠缠一会就会消失。
    多来几次后，喊他已经不会出现了。」
    杨逸耸耸肩道，显然各种法子都试了不少。
    等再过几天，如果还没有突破口，他就准备试试放火或者别的一些极端手段了，总不能一直被困在这。
    「带我去观察站被炸毁的区域看看。」
    苏娜若有所思道，说的内容一下就引起了达拉的注意。
    「修理的话.......我之前已经试过了，根本就修不好，损坏的太严重了！」
    达拉道，看出来苏娜是想尝试修复这座观察站，这也是离开这里的一种可行方案。
    但她尝试了不知多久了，最后实在没办法才选择的放弃，选择坐吃山空等死。
    「之前是之前，现在是现在。
    观察站里的优秀研究员已经不止一人了。」
    苏娜看向达拉，两双红色的眼眸互相碰撞，让后者重新拾起了信心。
    后面的事情就不是杨逸能参与的了，他开始在一旁打酱油，甚至在考虑出去骑着雄鹰骑士再兜一圈。
    这家伙人还挺不错的，在知道自己是『圣女』的骑士，并得到达拉的亲口认证后，立刻将杨逸视为了同僚，并对之前的行为进行的道歉。
    于是杨逸重操旧业，梦魇骑士限时返场，成了雄鹰骑士嘴里的挚友和搭档。
    他和雄鹰骑士配合，消灭了大量狂人，打算用这种方法逼迫月先生现身，并以此要挟对方释放自己。
    虽不知道对方在干嘛，但杨逸一直搞破坏，肯定不会给对方带来收益，说不定是新的突破口，所以杨逸在尝试，不过才尝试到一半，苏娜就来了。
    「把你知道的有关观察站的信息，以及之前做过的尝试都给我看看。」
    苏娜道，已经和达拉来到的地下三层，在大致看了一圈，弄清楚破坏的情况后，在房间正中的一处隔板下，发现了杨逸挖的大洞..........
    他还真就这麽干了。
    达拉跑上去了一趟，下来的时候带上了很多书，那是她记录的有关观察站的一些研究和尝试。
    苏娜立刻打开翻看，看书速度非常的快，不像杨逸，看一本书没几分钟注意力就涣散了，一本书得看小半天。
    换成苏娜，五分钟不要就干掉了一本，然后是第二本，并让达拉准备好实验器具，准备等会就开始新的尝试。
    不过达拉一动不动，脸色有些尴尬。
    因为此先她为了活命，几乎把能吃的都吃了，甚至包括水煮木头丶玻璃渣和铁屑，甚至为此还用魔法改造了自己的胃，强化了消化能力，缺点就是容易饿，吸收比较慢，吃太急容易胀。
    要不是这栋建筑啃不动，而且是最后的屏障，恐怕连这座观察站她都会啃来吃。
    所以所有的研究工具基本都进了达拉的肚子，她带的书籍和书架外，全被吃了，不可能吐出来......
    「嗯？怎麽不动？」
    苏娜又看完了一本书，发现达拉还是没动作，目光闪躲。
    「咕......全都被我吃了。」
    达拉感觉非常羞耻，真是学者之耻，瞬间耳根子都红了。
    这答案让苏娜始料未及，差点没崩住，扶住了自己的额头。
    她感觉这家伙某种程度上和杨逸有些类似，会做出些超出认知的行为。
    好在魔女百宝袋的功能升级了，在升到英雄级后，即便和魇星号的魔女实验室切断了联系，也能花费海螺币生成实验工具和器材，可存在一周的时间，缺点就是比较烧钱，因为是一次性的。
    好在杨逸帐上的钱不少，在大放血后，所有需要的器材工具也都有了，两位不同风格丶擅长领域不同的魔女开始尝试修复这座双子观察站。
    其中苏娜擅长医学丶生物学丶化学丶心理学丶魔药学丶魔法学等，而且还有苏娜娜辅助，补齐了数学与工程学上的短板，很接近全能。
    而达拉则比较偏科，只擅长材料学和魔法学，而且魔法只专精治愈再生魔法，以及和人体相关的魔法。
    在苏娜来后，杨逸就有点没事干了，现在在用苏娜带来的长腿沙丁鱼之镜，尝试复制海螺币。
    「啧......还是半吊子的废物。」
    杨逸拿起复制的海螺币，发现钱币上的海螺花纹变成了长腿沙丁鱼，简直一文不值。
    于是他开始复制自己，然后继续生产健壮长腿沙丁鱼，补充损失的库存。
    在驯化到这些健壮长腿沙丁鱼会自己照镜子复制后，杨逸和苏娜打了声招呼，说是打算出去『晒太阳』。
    实际是锻炼精神属性，毕竟这也是他进来的目的之一，照那种特殊的黄光来磨练精神属性也成了他日常活动的一部分，很快就乘坐雄鹰骑士出去瞎逛去了。
    ..............
    另一侧。
    暖冬海域，绿岛的作战会议中心。
    二副伊丝提尔丶翠西雅以及翠碧丝，作为代表出席了该会议，内容自然是关于垃圾岛的探索作战。
    不过会议刚开始就是尖锐的询问。
    「......独眼呢，还没有他的消息吗？」
    和沈冠全高度相似的森妖精问道，直接就把伊丝提尔问住了，后者习惯性的发呆，但很快意识到场合不对，于是回道。
    「.....额，不清楚，可能快了吧，苏姐姐也去帮忙了。」
    她回道，让沈冠全头疼，因为三天前她也是这麽回的。
    只翠西雅和翠碧丝表情有些古怪，这次是翠西雅要求要来，但来后她们就感觉到了异常，那是光辉女神的气息或力量，她们作为变种的光妖精，对这种气息尤为敏感，一时不知该不该提，因为也没有发现什麽异常。 第865章 探索进行时    会议继续进行着。
    离深海之枪号抵达目标海域也只剩两天左右的时间了，但杨逸仍旧杳无音信。
    但作战计划不能因他一人缺席便搁置，于是关于探索垃圾岛的布置正式开始，后续如果杨逸回来了，可以再让他临时加进来。
    此次作战规模不大，但玩家的顶级战力基本都会参加，且会有大量后备役玩家全程待命。
    毕竟是危险度一级的岛屿，谁也不敢掉以轻心，视情况随时都可能从探索改为直接占领，首先要探明占领的条件。
    目标岛屿应该位于深海，敌人可能是收藏家——一种体型庞大，身体由大量藏品构成的超自然生命体。
    深海之枪号负责潜入，蒸汽岛一方则提供大量二代打渔翁机器人护航，还包括五艘八级扭曲战舰，余大伟也将亲自参与作战。
    不过扭曲钢铁雄心号并没有参与作战，因为重建需要的资源太多了。
    然后是一些精英玩家，包括沈冠全在内，赵铁丶陈默丶王源丶徐达，秦铭丶贺齐丶巴洛特丶王冲等人都会参加，还有月之岛的迷失者船团成员，除拉达丶巴烈丶浩子和奥古斯外，都参加了此次作战。
    这可以说是豪华阵容了，随便拎一个出来都是能打的，作为先遣探索队可以说很富馀了。
    探索计划就定在三天后，这几天所有玩家都要把准备工作做好，该升级装备的升级装备，买道具的买道具，以最佳状态参与此次任务。
    临近会议结束，坐在靠中间显眼位置的魇星号代表团都没有发过一言，甚至坐着都有些尴尬，伊丝提尔早就想走了。
    不过翠西雅还是站了出来，一下子飞到了圆桌中间，体表散发的光一下子就引起了场内所有人的注意。
    「我感受到了光辉女神的邪恶气息，不会有错，这附近绝对有盲信徒来过！」
    她强调道，指出风险所在，但没引起多少反应。
    因为暖冬海域确实存在盲信徒，毕竟离奇迹之海不远，绿岛方面也和他们交过手了，甚至抓了些盲信徒，就关在绿岛的实验中心。
    所以翠西雅的警告并没有被重视，会议就此结束，之后就是三天后的行动了。
    赵铁也通过传送门返回了绿岛，打算在作战开始前和老婆聚聚。
    毕竟再往后就是探索作战了，他作为深海之枪号的船长，不可能缺席该任务，他老婆黄诗诗也明白这点，没有给赵铁施压，只是叮嘱他要注意安全，行动时一定要慎重，不要贪功冒进。
    赵铁只吃完晚饭就去岛上采购了，后续还得和蒸汽岛那边协商关于机器人部队参战的具体事务，只在出门时他私信黄庄。
    「.........如果我出了什麽事，诗诗就拜托你照顾了。」
    「说什麽呢，诗诗是我亲妹，那不理所当然吗？
    不过话说前面，你如果『光荣』了，我可不敢保证孩子生下来后还会跟着你信赵。」
    黄庄打趣道，因海盗号不具备像深海之枪号那样的深海潜航能力，所以没有参与此次探索作战。
    .............
    绿岛，高危生态隔离区中心区域。
    一艘翠绿的巨型船只出现在了这，并不是希望号，更是被大量盘根错节的枝条与根茎所寄生的农夫号。
    沈冠全为了加速孵化，甚至将农夫号都搬进了高危生态隔离区。
    他自己此刻就处在阳光育种间里，顶部的泡状球灯散发出强盛的光，是一种对植物发育生长有促进作用的特殊光线，沈冠全....或者说他原身体生长出的花苞就在这房间里。
    花苞直径约一米，被淡粉色的花瓣紧紧包裹，花萼则是碧玉般的翠色色，可见一些的亮眼的能量波动自花的茎杆传入花苞中，滋养着内部的不明物体。
    一台老式留声机也在房内，不断放出刺耳的快节奏音律，像是在庆生，比此前几次都要来的用力，导致房间外的植物都跟着这奇特的乐符摇曳丶摆动。
    终于，该花苞抖动了一下，缓缓绽放并盛开，露出花芯部位，没有雌蕊或雄蕊，取而代之的是一个通体翠绿甚至有些透明的婴儿，脐带和花托相连，缓缓向上漂浮。
    这是一只特殊的森妖精，因为透过其透明的皮肤可清晰看见里面的五脏六腑以及遍布全身的血管和神经网络。
    这应该是这个世界最先诞生的丶最为接近人类的特殊种森妖精，身体比例趋近完美，在阳光育种间的阳光已经创世之歌的双重加成下，身体迅速发育，往成年男子的身体变化，肤色也逐渐往淡黄变化，趋于凝实，仿佛自然界常见的伪装色。
    容貌则和沈冠全一模一样。
    ...........
    月之岛的特殊空间内。
    苏娜和伊丝提尔基本可以说住在了观察站的地下，连吃东西都不出来，每次都是等杨逸送过去。
    距她们开始攻克修复这座观察站已经过去一周了，杨逸也在外边搞破坏搞了一周，导致这里的狂人数量锐减，甚至都成了稀罕物。
    这变化同步影响到了月之岛，表现为狂人数量和游乐设施的减少，导致需要游玩设施来锻炼精神的玩家排起了长龙。
    该变化自然也被迷失者船团的成员注意到了。
    其中奥古斯笃定，说杨很快就要出来了，他敢用自己这身腱子肉打赌，这一定是杨要出来的预兆。
    不得不讲，有时候这肌肉笨蛋的直觉还是挺准的。
    拉达也有同感，尽管她的判断并非来自于此，而是源自双子观察站的变化。
    ............
    约两周前，也就是苏娜来的那晚。
    石磊将拉达喊去了二楼。
    刚上去，两人间的气氛就紧张起来，石磊更是拔出了那把近两米的长刀。
    「.......还有什麽想说的麽？」
    石磊冷声道，其意不言而喻。
    哪怕冒着会被系统惩罚的风险，他也不允许团队有不稳定因素存在，因为在关键时刻，那将是致命的，极容易导致整个团队覆灭。
    拉达见状则是叹了口气，给石磊发去了一堆资料和一张建筑设计图，看结构，是一座如镜像上下倒转的特殊建筑。
    「这是什麽.......？」
    「是这栋建筑的图纸，系统给我的，让我想办法修复这栋建筑。」
    「哈？」
    拉达的话让石磊感觉满头雾水。
    见状，拉达只能进行更详细的解释。 第866章 探索进行时 二    「.......这份资料详细记录了这栋建筑的建造流程以及建造方法，需要两侧一起施工，原理和双子体系的魔法阵类似，但放在这栋建筑里就复杂多了。
    总之，修复这栋建筑需要至少两个人。
    其中一个，我选的是这个世界的我，因为我很了解自己，如果这场爆炸是我弄出来的，那我很可能逃到了那一侧并苟活到了现在。
    但考虑到建造修复过程中可能会受到狂人干扰，加上那头的危险环境，抵达目标位置都是个大难题，符合条件的人很少，你和独眼都符合条件。
    可论及对狂笑症的抵抗力，你是远不如独眼的，这从他的经历就能看出，所以我选了他。
    不过问题在于......我好像判断错了，总之独眼过去很久了，这双子观察站也没有迎来任何变化，说明那边没有在尝试修复。
    恰在这时，苏娜联系上了我，她也是魔女，完全可以胜任这个任务........」
    拉达将月之岛丶双子观察站丶以及外神月先生的情报都告诉了石磊，并讲述了她从系统那获取任务后的一些安排。
    后者则露出了然的表情，同时记起了一些不太好的回忆。
    因为盐之柱也属外神，他当时就死在盐之岛的探索中。
    「你为什麽不早告诉我这些？」
    石磊再度问道，因为早点说，就不会引起误会了。
    「我以为系统也通知你了。
    可直到刚刚我才确定，系统似乎只把这个任务分发给了我，所以才引起了误会。
    至于苏娜，我不能直接把任务和图纸交给她，那可能会起到反作用，引起她的猜忌。」
    拉达继续解释，一切似乎说得通，所以石磊也将长刀收起，并警告拉达，下次一定不要擅自行动，如遇特殊情况，一定要和事先告诉他。
    误会就此解除，石磊也往自己的房间走去。
    拉达则在原地停了会，之后往自己的实验室走去。
    在关门后，她的左眼突然浮出大量蓝色数据流，那是系统占领玩家岛时才会出现的异象。
    「.......勉强算是应付过去了。
    但说真的，他不是队长的合适人选，对团队的掌控欲很强，我行动起来反而会受他限制。」
    拉达自言自语道，仿佛在和某人讨论。
    「我知道他很强，是从大量可能性里筛选出来的最强战力........罢了。
    反正苏娜也过去了，她是真理魔女，修复这栋观察站应该问题不大，我这边配合一下就行。
    等重新打通这扇门........」
    ...........
    时间回到目前的月之岛。
    并不是所有迷失者船团的成员都去参加垃圾岛探索任务了，以拉达为首的代表驻守在了据点里，因为有另一个任务，修复这座双子观察站。
    近段时间，双子观察站地下三层的环境经常会出现一些不起眼的变化，比如某条小裂缝突然修复了，亦或者某处又多了一处凹痕，就像有人在这里活动。
    可实际，即便是迷失者船团的成员，也基本不会有人来这废墟般的地下。
    不过拉达是个例外，在注意到这种变化后，就意识到另一处双子观察站的苏娜在尝试修复，于是她也开始行动，一些动作也会反馈到那边，只要对方足够细心就会注意到，继而互相配合，尝试从两侧修复这座观察站。
    而在另一侧。
    果不其然，苏娜在根据达拉提供的资料，尝试复原建筑结构时，注意到了一些细微的变化，既不是她弄出来的，也不是达拉，甚至杨逸就没在这里晃悠，排除各种可能性后，只能猜测是另一处双子观察站对这边造成了影响。
    可能的人只有拉达，对方可能也是注意到这个变化后才做出的行动。
    于是修复过程逐渐变成了两侧的互相配合，仿佛心有灵犀一般实现了跨时空的沟通。
    至于杨逸.......
    整层的狂人已经几乎被他收拾了个乾净，除了藏在地里的，估计是很难在游乐场里找到愉快玩耍的狂人了。
    所以他现在有些无所事事，每天除了『晒太阳』，就是询问双子观察站的修复进度，精神属性逐渐逼近90点大关。
    ............
    也就在双子观察站的修复工作渐入佳境时。
    无光之海。
    以深海之枪号为首的探索队已集结完毕，和之前计划的一样，独眼并不在队伍里，没能参加此次任务。
    但这并不意味着探索队的战力就不强，因为迷失者船团的大半成员都加入了任务，此外沈冠全也以全新的姿态出现，在这几个月的时间里他都被困在高危生态隔离区里，重新出现后，容貌和之前没有任何区别，甚至更年轻了些，头发也是乌黑一片。
    一同行动的船一共有六艘，因为需要潜入深海，所以可做的选择并不多，分别是深海之枪号以及另五艘8级扭曲战舰。
    玩家则均匀分配，此外还有大量的打渔翁机器人联合作战，每人都拿到了一套由蒸汽岛提供的最新一代深海渔夫套装，自带推进装置与重火力武装，方便在水下进行战斗。
    此外还有深渊魔药，是苏娜留下的，为让这些玩家能在深海战斗中发挥全力而准备。
    因为只有一瓶，所以只能在战斗时使用，苏娜不确定何时会回，这次探索可能也不是一次两次就能成功的，所以得节约使用。
    馀下和深海之枪同行的十几艘船则负责在上方接应，不参与直接作战，充当临时的补给点，上面有不少补给和医疗物资用来保障后勤，且能确保他们这几艘船即便都被摧毁，也有办法和玩家岛取得联系。
    在船只丶人员丶物资装备都准备齐全后，所有人都登上这几艘船，开始往海底深处潜去。 第867章 探索进行时 三    深海。
    六艘特殊船组成锥形队列快速下潜，深度越来越深。
    深海之枪号是队伍的矛，其下沉方式也其他船不同，像垂直往下的飞弹，船前方是漆黑坚硬的钻头撞角，尾部则是大功率喷射推进器，通过船身抽取周边海水，再于船尾喷发的方式下沉。
    若不是要照顾其他几艘扭曲战舰，它还能下沉的更快，尽管船级别只有七级，却代表了目前玩家船里最快一档的水下机动力，和使用风之蝇作为猎获并拟态深海之枪号的魇星号差不多。
    此刻，深海之枪号的钻头底座位置。
    船的控制室就在这，这里可以说是整艘船最坚固，也最安全的地方了。
    外层有超高硬度的装甲保护，即便钻头高速旋转丶受到冲击，被多层缓冲装置保护的操控室也不会受太大影响。
    沈冠全就在操控室里，这次由他亲自领航，船自带的高精广域声呐系统能保障他们在深海里不变成瞎子，即便是潜伏丶对一般声呐无反应的海怪也无法逃脱，这也是深海之枪号能在深海航行的保障。
    不然就只能使用照明装置丶凭肉眼来警戒了，那是原始人的做法，效果差很多，除非.......负责警戒者目力超群。
    沈冠全目前就盯着声呐地图，并没有显出异常物体。
    突然，后方的舱门打开。
    身穿深海渔夫套装的赵铁走入，磁吸的铁靴踩在金属地板上，发出清脆的响声。
    毕竟是竖起来的操作间，需要磁吸才能保障正常行走。
    「老.....团长，这是迷失者船团那边提供的的食物，是在特殊船制作的，食用可增加三点除精神外的随机属性，还能恢复精力，备了很多，你也尝尝。」
    赵铁对沈冠全道，伸手递去一份外观普通的香煎鱼排。
    他本准备喊老沈的，但现在的沈冠全给他一股陌生感，尤其人年轻了很多，于是改了口。
    「你还是像以前一样叫我老沈就好。」
    沈冠全道，说的话似乎带有某种莫名的力量，让赵铁回过神时，发现自己已经立正站好了，食物也递到了沈冠全手里。
    「抱歉，我的身体变化有点大，能力也是，还没能完全掌控。」
    他道歉道，拿起一块香煎鱼排就往嘴里塞去，眼睛始终没离过那一圈圈声波回荡生成的三维地图。
    上面小到半米左右的游鱼，大到体长数百米的海怪，全都能显示。
    不过目前航线畅通无阻，所有船都熄灭了表面的照明装置，仅保留黯淡的轮廓灯，避免出现掉队或碰撞的情况。
    「你们这鱼排味道可真好，我换装这套超仿生义体算是换得值了。」
    余大伟的声音从广播里响起，似乎也在吃鱼排。
    几艘船的临时船长和副船长都通过加密的无线电保持着联系，方便统一调度。
    就这样，他们持续下潜超过了24小时，这已经超过当时杨逸追击凶牙利维坦的深度了，几乎是目前玩家所抵达过的最深海域。
    「....系统功能正常，传送门也能继续使用。」
    沈冠全让手下每隔半小时就检查一下系统功能，担心太深会导致系统失灵，尽管他们已经做了预案与准备，但能否使用传送门对现今的玩家而言真的很重要，尤其在攻略玩家岛的时候。
    又继续下潜了超48小时。
    这片海可能真的不存在海底，海水变得如墨汁一般黑，他们不得不重启了船表面的照明装置，因为传统的轮廓灯已经等同于无了。
    期间他们遭遇了两次来自海怪的袭击，不过他们的脚步并没有被拖慢，因为海怪都被那名为黑泽的黑鳞深潜者带队消灭了，随行的只有一支打鱼翁机器人小队。
    在水下，他的实力得到了十二分的发挥，体长数万米的庞然大物都不是其对手，很快被黑泽钻入体内，被啃碎核心而亡。
    随行的打鱼翁更多的是起到吸引海怪注意的作用，避免对船队航行造成影响。
    「等下！前方有情况。」
    沈冠全突然道，信息同步发给了其他人，所有船只也在这时紧急制动，停了下来。
    「怎麽？又是海怪？」余大伟问道，。
    「不是......」
    沈冠全皱眉，斟酌着语言。
    因为航线的正前方出现了大量大小不一的障碍物，密度很大，形状也不规整，这放在深海里很不寻常，因为海里是有深渊清道夫存在的，像这样富集的垃圾集中点，应该很快就会赶来的深渊清道夫清理走，一直存在的可能性是很低的。
    难道是离垃圾岛不远了，所以岛上的垃圾飘散出来了？
    沈冠全猜测道，也将这个情况告诉给了其他几条船的队长。
    其中迷失者船团反应最快，立刻做出应对。
    「黑泽，你带队过去看看，有任何情况第一时间通过系统聊天通知我们。」
    大石命令道，消息很快传给了船外的黑泽，他自出去后就没有返回船舱，说是待在外面更自在。
    「露露，你也一起去，和黑泽一起也好一个照应。」
    大石思考了一下，让身为高等海妖的露露也跟去。
    他们俩可以说是队伍里唯二不需要穿防护服就能在水下活动丶并完全发挥全部实力的有机生命体了。
    余大伟和几个钢铁兄弟会的弟兄另说。
    收到指示后，两人立刻行动，其中露露的双腿变为了鱼尾，原本的长马尾被剪短成了短发，整个人带给别人的感觉都不太一样了，不过还是依旧的好看。
    他们带领两队共24台打鱼机器人先行一步，往下潜去，目标则是位于十二公里外的大量障碍物集群。
    这个距离对他们来说都不算远。
    黑泽先一步抵达，不到十分钟就发回来了照片，不过内容让所有人都感到意外。
    「怎麽深海里会出现光辉女神像的碎片？」
    沈冠全意外道，这可以说是完全预料外的局面。
    因为那不仅是一块两块女神像的碎片，而是一堆，此外还有大量盲信徒的尸体残骸，以及盔甲碎片.....
    不待众人消化完这段信息，又是一条消息发来，黑泽说他在下方发现了一些漂浮的巨物，体积很大，怀疑有可能是收藏家的遗体，因为上面有不少亮闪闪的物品。 第868章 探索进行时 四    【名称：光辉女神像（中）】
    【简介：由虔诚的信徒重新打造的中型光辉女神像，质地坚硬，高约十五米，可以靠背后的翅膀实现空中以及海中的快速移动。
    翅膀内会不断生成受其操控的光妖精，会无差别的攻击周围的所有异教徒，并放出致命的破坏光束。
    其所过之处，将遍布女神的光辉，将信仰撒遍每个角落。
    该神像散发的光对异教徒而言是刺眼且危险的，会灼伤体肤，可对盲信徒而言，那是来自主的荣光，对任何盲信徒都有极大的加成。
    可投入怪物扭蛋机进行扭蛋。】
    ----------
    【名称：圣教骑士铠（破损）】
    【类型：『圣遗物』】
    【品质：？？】
    【简介：光辉圣教的利刃——圣教骑士团的新款制式铠甲，里面填入了过量的圣光之力，导致原本坚硬的铠甲布满裂纹，圣光之力从铠甲内喷涌而出。
    非盲信徒不可用，其内蕴含的圣光之力会对肉体造成直接伤害，且有可能会将意志不坚定者转化为盲信徒。
    使用该铠甲如有神助。即便是病入膏肓丶命不久矣的老迈农夫，在穿戴上该铠甲后，也能像技艺娴熟的百战之兵一样挥舞手里的武器，全属性得到极大提升。
    神与我同在！】
    『圣遗物』：圣遗物是指非人力所能再现的奇迹之物，其诞生脱离不了和某种特殊存在的联系，故很难用具体品质来标榜其强度。
    不同圣遗物之间存在较大的差异，其威力也往往超出常规物品，但极难使用。
    ----------
    连同图片传来的还有大量的物品信息，其中神像就存在中和小两款，然后是大量破损程度不同的铠甲以及盲信徒的尸体，甚至包括深渊清道夫的遗骸。
    难怪这里漂浮着大量『垃圾』且没有得到及时清理，原来是因为深渊清道夫也被干掉了。
    所有船的队长都开始了讨论，包括所有队员都加入到了讨论中。
    不必说，光辉圣教肯定来过这里，和收藏家为代表的垃圾岛势力进行过战斗。
    但光辉圣教的目的是什麽，战斗到底进行的怎麽样了，结果如何，是否该继续往下探索，这成了当前所有人必须面对的难题。
    「难道光辉圣教也想占领垃圾岛，取得某种力量？」
    徐达道，率先提出一个猜想。
    「也可能是为了阻止我们占领，毕竟光辉圣教和系统以及玩家一直都不对付。」
    巴洛特道，因之前的活跃表现，现也成了这次行动的队长之一，负责指挥一艘船。
    「从之前光辉圣教的行动看，包括黄金商会，几乎任何非光辉圣教的组织或个人，都是其目标。
    由此看，黄金商会那边也可能进行了反击，然后引发了双方的大混战也不一定。」
    秦铭道，虽经常独来独往，但参加集体行动时却没有表现出疏远感，也加入了讨论。
    这几种可能性都不能否认，甚至可能都有。
    但就沈冠全这边所掌握到的有关光辉圣教的一系列情报，他推断，光辉圣教的来这里的理由可能更纯粹，就是为了传播信仰而来。
    「所有人做好战斗准备，黑泽那边发来消息，他判断这场战斗就发生在数天前，而且很可能话还没有结束！」
    大石道，一下子就让氛围紧张起来，决策权则到了沈冠全的手里。
    他斟酌了数秒，做出了决定。
    「计划有变，所有人做好准备，备好传送门，准备应对随时都可能到来的战争。」
    沈冠全道，决定继续执行任务，至少要弄清楚垃圾岛的现状。
    如果垃圾岛意外被摧毁或被光辉圣教以某种手段征服，那麽对他们玩家而言，处境将是非常被动的。
    不仅失去了占领垃圾岛后带来的助力，还将被迫以现在的状态展开对特级岛屿的探索和占领，其结果可能是灾难性的，随时都可能有游戏失败，全员死亡的风险。
    「另外联系一下其他没参加作战的高级玩家，晓之以情也行，开高报酬也行，尽量让他们先通过传送门过来。
    另外是杨逸，如果有他的消息，立刻进行通知并汇报给我。」
    沈冠全道，最后一道命令是给赵铁的，后者立刻去办。
    船队则继续往下潜，不过速度放缓了很多，因为要小心提防藏在这些垃圾和碎片后的敌人。
    参与行动的全是玩家中的精英，不至于被眼前这些尸体和神像碎片迷了眼，即便有收集来扭蛋，那也是顺路，起了将扭蛋得到的战利品用于接下来的战斗的打算。
    也就在他们前进了不到五分钟。
    黑泽和露露那边又有消息传来，远处那漂浮巨物的身份也被判明了，是名为宝石收藏家特殊存在，只有半只，且已死亡。
    其体型比黑泽预期的大，是一只类似水母的巨型生物，完整时直径恐怕在万米以上，体内镶嵌了大量宝石，即便在黑暗浸染的深海中也能放出璀璨的宝光，甚至能穿透黑暗，所以黑泽隔着很远就注意到了。
    该生物可进行扭蛋，但相对扭蛋，其体内的宝石以及可能存在的工匠铭石丶深渊魂石可能价值更高。
    黑泽和露露只是在这些宝石里翻找了一会，就收获了一颗高阶工匠铭石以及数颗低级别的工匠铭石和深渊魂石。
    这收获就有点大了，而且和提升战力息息相关。
    沈冠全仅思考数秒就做了决定，让黑泽和露露在不掉队的情况下，组织随行的打鱼翁机器人尽量找一下高阶强化石，并让队伍里的玩家报一下自己需要升级的装备，打算借这个机会强化一下所有人的战力，为后续战斗做准备。
    在赵铁的一阵游说下，很快独眼教团的副教主马大宝丶火人金鑫丶宋英文，『女帝』班克斯丶龙人哈莫夫丶骷髅大法师哈肯都通过传送门抵达，参加了这次作战。
    一同来的还有二十队打鱼翁机器人，以及大量换装水下救援部件的护士小姐，一下子战力暴涨。
    要不是船承载容量有限，估计队伍还会进一步膨胀。 第869章 混战    船队继续下潜，因障碍物众多，加上有敌人潜伏的可能，所有船都改为了船长亲自驾驶，并点亮了所有照明装置，包括几个放出的大型光之容器，拖曳在船外。
    现在这海里，海怪已经不是威胁了，甚至周围就没有大体型的海怪，有也极可能是收藏家的尸体。
    所以放出光来提防警戒，检查丶回避或回收障碍物才是首选。
    另外因有不少额外玩家加入，所以每艘船都变得更热闹了。
    很多人都直接在区域频道讨论，或将观察窗附近拍摄的照片上传至论坛，和『网友』进行无延迟的热烈讨论。
    其中红艳艳甚至霸占了深海之枪号一处视野最好的观察窗口，几乎等同于背景，整个人就背靠观察窗，在论坛搞起了直播。
    这是占领月之岛后，系统在线功能变为24小时后逐渐兴起的新行业，甚至已经用在了一些商铺上，例如独眼铁匠铺和新世界商超中心。
    作为顶流媒体的大报社自然也抓住了行业风口，狠狠赚着影响力。
    「.......我现在就在深海之枪号的船舱里，这是我的老板宋英文，来和观众打声招呼.......
    「还有这位是赵铁，赵大叔，在绿岛应该是熟面孔了，很多人都认识.....」
    「我们现在是在深海里，应该离垃圾岛不远了。窗外的场景大家都看得清吗，那是大量漂浮的神像碎片和破损的铠甲，还有那边漂浮着的......应该是半具盲信徒的尸体........」
    红艳艳穿着得深红色的职业装，很符合她高等吸血鬼的身份，正熟练的操作直播间，摆弄着摄像头。
    她的专业程度以及高人一等的靓丽脸庞，让其无需擦边就能轻松把热度顶到第一。
    「抱歉，新报社号升级需要巨额的影响力。」
    宋英文对赵铁道，因为他参加作战的一大条件便是希望能进行直播，为此要了一个最靠前丶视野最佳的机位。
    「额......这些都是小问题。」
    赵铁不在意道，小心地和宋英文交流着。
    因为他面前的宋英文给他一股莫名的危险感，眼球完全是黑的，只瞳孔位置透出一抹血色，充满野性，仿佛面前的俊朗男子不是人，而是一只伪装起来的恶兽。
    和大量顶级玩家打过交道的赵铁可以下断言，现在的宋英文已经完全有资格和他们站在一块了，属于玩家里的怪物。
    「.....还有，我的船升级还需要一具魔女的尸体，你们那边应该有，刘褚的眼睛就是从那具尸体上拿的吧？
    开个价，我需要它。」
    宋英文道，语气清冷，自被杨逸从伊甸园船团救出后，他性子就冷了很多，这对新闻工作者这一职业是负面的，所以他逐渐退居到了幕后。
    「这个等这次行动完再商讨，沈团长说他会认真考虑这个问题。」
    ............
    又航行了近两小时，除了发现了一个巨大的螺壳，经确认是濒危物种收藏家外，并没有其他额外发现。
    壳内有很多蜂窝状网格结构，里面关着许多奇特稀少的生物丶甚至智慧生命，不过大多都已经死亡了，因赶路所以也没有细究，只留下了一台打鱼翁机器人留守，方便到时候回收。
    后方的黑泽和露露以及几十台打鱼翁机器人也都已返回，带来了二十多颗高阶深渊魂石或工匠铭石，这已经是一笔巨款了。
    沈冠全大手一挥，就把这些强化石分给了缺少英雄级武器或装备的玩家，让队伍的战力又上了一个台阶。
    不过又航行几十公里了，这麽多战斗留下的痕迹和杂物，这光辉圣教是拉起了一支多大的队伍在围剿这些收藏家？
    不过联想到奇迹之海里那基数庞大的人口，这点家底，光辉圣教似乎还是耗得起。
    而且他们既然选择打，必然是有足够的理由和利益在驱动着他们这麽做。
    沈冠全小心观察着四周，操作间里还多了一人，正是身穿高领燕尾服的王源，辅助沈冠全进行警戒。
    「我听见了一些不寻常的声音......」
    沈冠全突然收到了王源的私信，看了他一眼，立刻会意，关停了推进装置，并通知其他船，让他们都停了下来。
    没了推进器和水流扰动的杂音后，那不寻常的声音变得更清晰了，甚至沈冠全都进行了尝试，两侧耳朵里伸出两朵细长的喇叭花，似乎也有吸收音频的功能。
    「是赞颂的歌声，就在前下方，距离不超过30公里，声音很整齐，是某种合唱，数量........非常多。」
    王源私信沈冠全，后者通过耳内伸出的花朵，也察觉到了来自那个方位的异常动静。
    于是情报同步传给了其他几艘船的船长，让他们都做好准备。
    船队开始更改方向，往那一侧探去。
    因海水存在大量杂物的原因，声呐雷达和视野都严重受影响，值得信赖的东西反而成了众人的耳朵。
    在继续航行超过十公里后，几乎所有人都听见这个声音了。
    那是数万丶甚至数十万人的齐声赞颂，声音高亢激昂，念着某种同步丶顿挫的祝词，让在场听的人生出一股惶恐感，所有人都感受到了压力，因为一接触后极可能会是一场恶战，而且是三方混战。
    其中余大伟已经先一步做出判断，下令通知远在蒸汽岛的张志，让他把试验中的「那东西」装在扭曲钢铁雄心号上，再通过重建的方式将船转移过来，他是船的大副，完全可以进行这样的操作，因为这会已经不是考虑损失的时候了。
    另外临时抽调岛上90%的打鱼翁机器人，并空出工厂生产流水线，做好消耗战的打算。
    甚至余大伟还试着联络了尸岛的马尔斯，不过还是没说动他，相当的刻板。
    「....王没有下过这样的命令，恕我不能擅自行动。」马尔斯拒绝道。
    于是作战计划在几分钟内就定下了。
    留下两艘开启传送门的船驻守于此，作为和大后方连通的桥梁，大量的水下作战机器人，包括二代打鱼翁机器人，以及加装水下组件的二代警备员，甚至一些白金款机器人和粉蝶就加入了作战。
    绿岛那边的传送门则出来了很多水下的藻类植物，拟态成各种攻击性鱼类的模样，一同加入战场，同时还有大量皮肤翠绿，身高一米不到，外貌和沈冠全高度相似的森妖精参战。 第870章 混战 二    「我们也得行动了。」
    大石对身后的队员道，手里是一瓶浑浊粘稠的液体，正是苏娜留下的那瓶深渊魔药。
    他作为目前团队里没争议的最强者，这瓶魔药自然也落在了他手中，是为了让他的实力能在深海里得到完全的发挥，所以这会他毫不犹豫就将这瓶魔药喝了下去。
    因为接下来会是很关键的一战，他们可能得同时面对光辉圣教和垃圾岛的攻击。
    但同样，这样的混战也意味着机遇，因为那边双方的战力都被消耗了，他们只要找到一个合适的时机介入，说不定能给光辉圣教重创的同时，一举占领下垃圾岛。
    不过敌人的规模和战力都不能小瞧，尤其对方队伍里极可能存在圣武士那样的怪物......
    当初石磊就和圣武士交过手，他作为当时那批玩家的最强者，手握当时最顶尖的玩家团队，甚至杀死过一名圣武士。
    他也在那场大战中受益，战力一举突破至神话级，所以系统才选择将他带到这个世界，作为这批玩家的队长。
    只不过当时他做了一个错误的决定，因为光辉圣教或者说圣都给他的印象太可怕了，里面甚至有复数位的圣武士以及实力不明的圣女，所以他们选择了优先攻略盐之岛，然后团队因此覆灭。
    这次不会重蹈覆辙了，因为他不仅有了更强的队友，同行的玩家也远比他之前的那批要强！
    喝下深渊魔药后，石磊的理智下降了部分，这可能是他所有数值里的为数不多的短板了，因为精神属性哪怕用上了装备加成也只有60出头，所以杨逸那80点精神属性让他震惊。
    不过他也是有优势的，不仅是跻身神话级后，武者职称带给他对武技的全新理解，也是因他有一个独特的天赋，是他能突破至神话级的关键。
    在留下两艘扭曲战舰后，赵铁主动接过了驻守该中继站点的任务，一同留下的还有以露露和阿虫为代表的几名强力玩家，因为这个中继点也很重要，关乎战力的补充，同时也是众人的退路，不容有失，不然前线作战的玩家就麻烦了。
    其他玩家包括余大伟和几个钢铁兄弟会成员以及粉蝶，全都涂抹上了大石体表分泌的粘液，方便后续进行水下作战，然后众人就往前方游去，大部分都没有回到船中，因为交战随时都可能开始，他们也需要适应下身体的新变化。
    深渊魔药赋予了这些人水下高速活动的能力，水的阻力顿减，简直和飞行的感觉差不多。
    但缺点就是......大石体内的水分消耗掉不少，猛喝了大量淡水才补回来。
    所有玩家，包括协同作战，乌泱泱连成片的机器人大军以及植物大军朝着前方压去，后面的部队还在源源不断从传送门走出，加入到战场中。
    在游过几公里后，他们感觉海水的颜色变淡了些，前方隐隐有光透过海水照了过来，同时那赞颂声也越来越洪亮了。
    石磊游在最前面，感触也最深，感觉这伙光辉圣教和他曾经接触过的有很大的不同，是第一次见到如此大规模的作战行动。
    突然，一道白色光线朝他射来，来自隐匿在众多杂物里，破碎大半的一尊中型光辉女神像。
    光束自神像额头正前方的法阵射出，但击了个空。
    众人只看见石磊的残像被光穿透，然后下一瞬就出现在了神像前，手起刀落，将该光辉女神像枭首，切面平滑如镜，使用的巴烈锻造的长刀。
    「他们已经注意到我们了，小心废墟里可能存在的盲信徒和神像！」
    石磊大声通知道，已经没有隐蔽身形的打算了，因为前方已经了好几个身穿破碎铠甲的盲信徒，手持统一的长剑和大盾袭来。
    交战在数十秒后彻底打响，来自玩家一方丶尤其是机器人部队身上武装倾泻的炮火覆盖向前方袭来的敌人，仅一波齐射就撕碎了大部分圣教圣骑士。
    不过这些身穿骑士铠的盲信徒非常顽强，即便断成两截都不会死，在附近女神像圣光的照耀下迅速恢复，甚至铠甲都能再生，再度袭来。
    「优先摧毁那些神像！」
    余大伟命令道，让机器人集中火力摧毁那些坚固的神像，否则这些圣教骑士是很难减员的。
    在双方接触，发生白刃战时，那些由沈冠全指挥的植物派上了大用场，一只只植物拟态成的怪鱼扑向了那些圣教骑士，仅一接触，就展露出狰狞的一面，直接缠了上去，开始绞杀并寄生，即便一时间杀不死这些盲信徒，却也能让其失去行动能力，让更多人有机会去摧毁那些麻烦的女神像。
    王冲使用长枪连番刺向对面的中型女神像，竟然只能留下小坑，甚至对方还有自愈能力，仿佛是后方信徒的赞颂给了神像力量，双方互相作用，让这些盲信徒和神像变得尤为难缠，最后王冲还是使用了爆气的技巧才摧毁了这座神像，感觉相当的棘手，皮肤因为被神像的光照射变得刺疼发痒。
    可他棘手不意味着别人也棘手，只见黑泽像鱼雷一样高速移动，空中利齿仿佛无坚不摧，一边畅快的怪吼一边摧毁这些神像，所过之处只留下一具具脑袋被啃碎，失去活动能力的神像残骸，是目前所有玩家里表现最亮眼的人。
    另一边。
    石磊直接穿过了这些神像和圣教骑士拉起的防线，因为他对自己的队员和随行的玩家很有信心。
    只是这些东西的话，还不至于给他们带来威胁。
    在轻松枭首两名试图拦截的圣教骑士长并躲开这俩无头尸体的反击后，他接近了战场中心，看见了震撼的一幕。 第871章 混战 三    深海。
    这里的黑暗完全被强盛的白光碟机赶至了角落，要不是水里存在着大量漂浮物，甚至会让人忘记自己处在深海里，因为太亮了！
    数万尊高度超百米的大型光辉女神像排列成阵，组合形成一个半球形的光罩，将一只高约万米，身体由金色半透明物质组成的女性人形生物关了起来，正在尝试制服。
    周围则飘散着大量收藏家的遗骸，大多都不完整，形态各异，但都带有部分海洋生物的特徵，如垃圾一般堆在这处垃圾平台上，已被光辉圣教讨伐。
    所以垃圾岛这边剩下的就只有中心位置那座破败的黄金之城，不过也沦陷了大半，只剩那中心位置冒出的那金色凝胶状人形生物在反抗，重拳砸向那层由无数神像丶盲信徒祈祷形成的牢笼，每拳都极具威势，但却没有力量透出，甚至这座光之牢笼都不会晃动，看起来落败已经只是时间问题了。
    该生物似乎也是收藏家的一种，但比较特殊，其体内藏的不是某种特定品类的物品，而是一群造型不同的变异海洋生物，每只体型都仅有百馀米大小，但怎麽看都不像是普通的生物。
    石磊突破封锁入侵到了该垃圾平台，立刻就将这里看见的一切发在了区域频道里，以过度曝光到有些发白的照片的形势，因为太亮了，他看见的画面就是如此，甚至隐隐感觉双眼刺痛。
    「垃圾岛快要落败了，抓紧行动，我们得趁光辉圣教腹背受敌之际重创他们！」
    他附言道，然后就将注意力全都集中到了战场，因为此刻由不得他丝毫大意或马虎，对方的实力极强，疑似圣武士的目标......甚至不止一人！
    几乎所有神像都在持续射出破坏性的光束轰击那只金色收藏家。
    然后是大量身穿白袍的盲信修女，一个个虔诚地跪在神像旁，双臂已断，但没有流血，做出伸展状，后背是开放性的创口，一对光之羽翼自创口伸出，是这里赞颂声的主要来源。
    「......神降下光明，赐予奇迹，驱逐走了世间黑暗，庇佑着祂的所有信徒！」
    「神啊！我要高声赞美你！是你让我们远离饥渴，远离烦恼，从苦痛中超脱，回归幸福的怀抱.........」
    莫名其妙的赞词从这些盲信修女的嘴中以近乎咆哮的姿态吼出，换成普通人，估计声带都撕裂了。
    周边所有战斗中的圣教骑士也都跟着赞颂，尤其是那些如蚂蚁般爬遍金色人形生物全身的圣教骑士，嘶吼中使用灌注满圣光之力的长剑，狠狠刺向身下的金色收藏家，在伤口留下一根根光剑，给它带来巨大的痛苦。
    但这些圣教骑士，包括神像射来的光也只是给这金色人形生物带来痛苦而已，真正给它造成伤害的是两名身穿特殊铠甲的光之骑士，背后都有两对光之羽翼。
    其中一人戴着牛角头盔，一身古铜色丶布满裂纹的铠甲，高度超五米，体壮如牛，使用一柄八米长丶两米宽的巨斧对金色人形生物展开攻击，每一斧头都留下极深的伤口，带出大量金色碎屑。
    而且在战斗的过程中，他还会朝金色收藏家喷出白色的灵魂之火，在其体表形成一大片一大片难以熄灭的火海。
    另一人则小巧了许多，身高仅一米五左右，淡金色头盔两侧是蒲扇状的耳朵，身形灵巧的不行，在普通玩家眼里只能看见一道淡金色的残影。
    其所过之处，会在金色收藏家的体表留下一处处法阵，竟是一名擅长魔法的骑士，激活后会在法阵间形成坚韧的锁链，限制着对方的行动，削弱其攻势。
    除此外，场内还有十几只浑身冒光，体长在数百米到千米左右的收藏家，从状态看似乎已经被洗脑成了光辉圣教的信众，不停分发装备和道具给光辉圣教的信徒，倒戈攻击中心位置的金色收藏家。
    石磊迅速把握局势，周边的警戒的圣教骑士长根本奈何不了他，如在无人之境中穿梭，找寻自己的目标。
    「预借.......一个月！」
    他悄声道，使用了自己的一个天赋。
    【『预借+』：向未来的自己借取力量，临时提升除精神外所有属性，最少1点，最多10点，可预借一个月，最长持续12小时。
    但此后预借时间内，除精神外全属性两倍下降对应借来的数值。】
    激活该天赋后，石磊速度又快了几分，加上爆气带来的加成，让他的爆发力达到了匪夷所思的地步。
    一只拦住他去路，浑身冒光的收藏家被他一脚踩住，接着就往下坠去，重重砸在垃圾堆里。
    要知道这可是只体长超千米的收藏家，竟然被一脚直接踩的变了形，可见石磊的力道有多可怕。
    然后就见一道金色人影在光辉圣教撑起的光之牢笼表面穿行，所过之处，神像和盲信徒俱损，全被切成了好几截，包括大型光辉女神像也不例外，甚至有被当成踏板踩碎的。
    这就是神话级强者的实力了，出手甚至可以直接影响整片战场。
    其行动立刻引起了场内两名圣武士的注意，在理解其意图后，两人立刻就准备去制止。
    可金色收藏家自然也注意到了，硬顶着身体被锁链拉扯撕裂，也用一只超巨大的巨手握住了那个牛头骑士，然后另一掌朝另一个灵敏的圣武士扇去，切断了其去路。
    藉此机会，石磊畅通无阻，来到目标近前。
    那是一名重伤的圣武士，四肢已经盐化，胸腔插着三根仿制的盐之楔。
    可以说，他完全是靠着周边神像近乎无限的治愈之力，以及修女的赞颂，才勉强吊住了命，正在接受救助。
    而石磊就是盯上了他。
    先完全让这名重伤的圣武士退场才行，不然等他恢复过来，光辉圣教这边的战力将占据压倒性的优势，人数实在太多了。
    只是在临近时，他的前方出现一道深红，体表布满发光裂纹的巨大阴影。 第872章 混战 四    那是一只既像手掌，又像蝙蝠肉翅的古怪肢体，来自一颗古怪的球形收藏家，已倒戈或被灌注了信仰，加入了光辉圣教的阵营，体表出现大量发光的裂缝。
    该收藏家的皮肤上镶嵌有大量头颅，个个栩栩如生，如果杨逸在现场，估计立刻就认出它的身份，正是那个人厌狗嫌的头颅收藏家。
    它的正体似乎是由大量肉翼包裹，结构像花苞一样的球，一片肉翼就扇向如闪电般飞来的石磊，想拦住他。
    「滚......」
    石磊咆哮着，速度不减反增。
    头颅收藏家的攻击动作并没有让他产生一丝一毫的迟疑，路线不变，只是在爆冲过来的同时，握紧了他手里的长刀。
    「或者死！」
    他怒吼道，体内冒出的金色气劲几乎凝成实质，在其身后形成一道由金色线条勾勒丶极具神韵的虚影，发须飘扬，面孔怒极，神威凛凛。
    这一幕如果让王冲看见了，估计会直接呆住，因为这也是爆气，但境界远超过他。
    于是极具视觉冲击感的一幕出现了，那拦住石磊的巨手直接被斩裂，几乎没起到任何停滞效果，就像被一道不起眼的金色闪电给劈裂了。
    随后石磊如神兵天降般出现在那名濒死的圣武士前，不见挥刀的动作，周围几名施救的盲信修女和周的神像，于一瞬之间化作整齐一层层切割的碎片，缓缓飘散开。
    双方因差距过大，所以连交战都算不上，完全是屠戮。
    不过那名垂死的圣武士还想挣扎，张嘴就喷出一团惨绿色的雾，如乌贼喷水一般散开，然后是刀光在雾中迸射，一个人影从里面窜出，正是石磊，他身上穿的战术衣已经出现了大片大片的破损痕迹，部分甚至深可见骨，像是刀刮的伤痕。
    那是那名圣武士畸变器官的能力，体内畸变的腺体分泌出这种腐蚀性极强的雾，在击杀该圣武士时，石磊也难免中招，甚至受了不轻的伤，连刀都报废了，不得不更换了一把。
    不过好在目的还是达成了，他不仅摧毁了周边的女神像，也将那名垂死的圣武士切成了碎丁，看着他化作海盐消散，随后才撤离。
    不过他才刚出来，还没有疗伤或缓上一口气，来自头颅头颅收藏家的攻击又来了，这次直接击中了石磊，将其重重往下拍去，砸进了下方的垃圾堆里，一下子就找不到了。
    ..........
    另一边，两名圣武士都没来得及阻止，看见了同僚身陨的一幕。
    但他们没有表露出任何愤怒或悲伤的情绪，只是互相对视了一眼，完成了某种交流。
    而就在石磊完成刺杀行动的瞬间，那金色人形身影发出畅快的笑声，震的整座黄金都市连同周边的垃圾都跟着震动。
    然后是大量怪异的海洋生物从其体内冲出，离体后迎风就涨，竟是一只只体内有不同藏品的收藏家。
    该金色收藏家的藏品.......竟是收藏家本身，所以其身份也呼之欲出了，就是黄金商会的会长。
    「哼......」
    那身材娇小许多的圣武士冷哼一声，竟是一名女子，双耳如采风般巨大，被淡金色的鳞甲保护。
    她见会长又放出大群大群的收藏家，开始冲撞这光之牢笼，于是闭眼，双手交叉环抱，开始祈祷起来，和那数十万的盲信修女和盲信徒的声音合为一道，竟在赞颂声中生出一道顶天立地的超巨大女神虚像。
    见此虚像，大量收藏家陷入混乱，部分甚至投入了对女神的信仰中，身体出现变化。
    若不是会长及时收回来一些，估计被「拐走」的收藏家的还会更多。
    「啊！！！！！！」
    尖锐的爆鸣声自会长那边发出，那是他藏品被夺的愤恨，尝试无效后，它又开始用拳头捶打这光之牢笼，和那名女性圣武士纠缠在一起。
    至于那名身材高大的牛头圣武士，在和女圣武士对视一眼就消失了。
    .........
    另一侧。
    玩家大军正逐撕破由神像和圣教骑士拉起的阵线。
    前线的情况因石磊身先士卒突入的缘故，所以也以信息和图片的形式反馈到了这边，导致玩家的攻势变得更猛了，许多人都拿着自己崭新的英雄级武器奋力的战斗着。
    「龙炎吐息！」
    哈莫夫对准前方就是一口吐息，一道粘稠如液体的火焰就喷在那神像上，持续了好几秒，在海底却也没有减弱多少威力，高温让沿途的海水瞬间气化，形成高温蒸汽往上涌去。
    不过烧完后，那中型神像依旧没有被摧毁，只是表面有不少焦黑开裂的痕迹。
    「冻死你大锤！！」
    娇喝之下，一名红发女子冲出，手中是一柄尺寸夸张的大锤，锤头还嵌入了白色碎片，正是班克斯。
    这一锤结结实实砸在女神像上，然后这一热一冷的变化，加上锤子的冲击力，该中型神像几乎不费什麽劲就在两名铁匠的默契合作下被摧毁。
    两人虽然商业上是死对头（哈莫夫自称，班克斯完全没把他的店铺视为对手。），但战斗起来却是默契十足。
    「我的龙息强不强？」
    『龙人』哈莫夫道，有几分得意。
    「不过如此，你看那边。」
    班克斯解决剩馀圣教骑士的同时回道，手中『冻死你大锤』非常好用，可以在敲击前抽取目标的热量，再一击而碎，而且能手动控制，避免冻结周围的海水，算是是班克斯近期的杰作，品质更是达到了英雄级。
    另一边，火人金鑫大笑道，提着两个几乎被火焰烧融的转轮机枪不断喷吐着火蛇，在连番射击下，居然也摧毁了一座中型神像。
    「该死的拜火教疯子！」
    『龙人』哈莫夫骂道，因为这些家伙总能让他抬不起头。
    也就在这时，前方突然出现一道巨大丶刺眼的女神虚像，绽放万丈圣光。 第873章 混战 五    一瞬之间，众玩家只感觉在极近距离看见了太阳，刺眼的白光灌入瞳孔，落在视网膜上，带给他们难以想像的痛苦。
    「我的眼睛！！！呃啊！！！」
    靠前的玩家痛呼道，捂住自己的双眼，体表皮肤开始在光的照射下起泡溃烂，视野变成白茫茫一片，眼中只剩一个清晰的轮廓。
    那是一位女神。背后有十二对羽翼，虽然他们看的是背影，但视野里却是该女神正面的轮廓，和神像高度相似，没有手臂，脸像塑像般毫无表情，但给人慈悲神圣之感，让人忍不住顶礼膜拜。
    在强光下，一度被压制的圣教骑士和女神像又振作起来，伤势痊愈，缠绕其身的植物燃起熊熊圣火，局势瞬间反转。
    甚至有部分破损的神像离奇重组，恢复成了崭新的神像。
    只是一晃神的功夫，几名精英玩家就被圣教骑士砍翻在地，包括班克斯和哈莫夫，也包括红艳艳和陈默。
    这些人被砍后甚至都没有疼痛感，伤口发出白光，同时理智骤降，对眼前的女神生出一股发自心底的崇拜，由恐惧扭曲而来。
    在这种白光下，场内几乎只有没灵魂的机器人完全不受影响，维持阵线的同时救助着伤员，直到一声炙热的呐喊传来。
    「区区伪神！」
    火人金鑫道，他那近乎偏执的信仰在这一刻救了他，进入了名为狂热的特殊状态，四肢冒火，大喊「火焰赐予我力量！」，和那群浑身冒光的圣教骑士打在了一起。
    沈冠全则甩了甩头，眼球如枯萎的果实般掉落，只剩黑洞般的眼窝，也恢复了过来。
    「全体都有，无需恐惧，因为那不过是一尊虚像，根本伤害不到你们！」
    他大喊道，名为『伟大领导+』和『心理暗示+』的特殊天赋发挥了作用，一众玩家都脱离了疯狂状态，理智涨了一截，属性略微提升，及时用护具或背身撤退的方式，避免了被白光进一步伤害，没让颓势变成溃败。
    以余大伟为首的机器人部队，包括一些钢铁兄弟会成员，则在这时承担了撑起战场阵线的重任。
    因为他们理智抗性意外的高，也不怕强光刺激，身体本就由钢铁铸成。
    女神虚像只持续了十几秒就消失了，但不少玩家都失去了战力丶甚至战死，被护士小姐机器人救回，总战力锐减，主要是一些实力较弱或精神属性偏低的玩家，短时间内是很难重返战场了。
    「这就是神的力量麽........」
    沈冠全心底也隐隐有了一丝恐惧，是源于对现今所有玩家现状的担忧。
    因为这只不过是道虚像，如果换成奇迹岛里的实体.......那他们真的有勇气在那种存在面前拔剑吗？
    有的！
    存在这样的玩家！
    一些战斗的动静引起了沈冠全的注意，不是所有玩家都沦陷在了那股白光里，部分玩家甚至找到了应对的办法。
    「哈哈哈哈哈.....一双眼睛而已，我送给你们又何妨？」
    黑泽大笑道，不知何时已经挖掉了自己头上的鱼眼，蓝紫色的血和他周身海水混为一体，一边嘶吼着，一边破坏继续那些女神像，清空了一大片。
    作为深潜者，他早就习惯黑暗了，哪怕仅靠对水流的感知和灵敏的嗅觉，也能完成袭杀，甚至完全不受影响。
    另一人为一名身材较矮的浪人刀客，紧闭流血的双眼，以某种超出五感的感知能力在挥舞手中的锋利太刀，步伐飘逸，如行云流水，错身之时就已将交战之敌切成了数段。
    像这样的顶级高手玩家还是很顽强的，还有像秦铭，贺齐丶宋英文等人都没退场，战线又逐渐稳固，并推了回去。
    在后续又有机器人部队加入，并动用了微型核弹后，圣教骑士和神像组成的阵线被彻底刺破一个口，玩家大军长驱直入，准备从外侧破坏那束缚金色收藏家的光之囚笼，打破战场的僵局。
    一处垃圾平台出现前方，光也是从那边照来的，到这个距离，已经可以看见平台中心位置的黄金城了，那也是交战最为激烈的地方。
    第一批玩家已经踏上了平台，获知了占领垃圾岛的条件。
    【......消灭岛上所有圣武士丶女神像和全体盲信徒，届时系统将格式化垃圾岛，按所有玩家在占领过程中发挥的作用，奖励玩家积分........】
    沈冠全和部分玩家收到了系统的提醒，但不知为何当时的石磊没收到，难道是临时做的决定？
    不由多想，他们继续往前推进战线，敌人之中已经出现了圣教骑士长，不仅铠甲不同，更为高大，实力也比普通的圣教骑士强出数倍，几乎只能靠那些顶级玩家对付，好在数量不是特别多。
    但也就这时，战场突然出现骇人的一幕，脚下的垃圾平台晃动，一柄巨斧不知从哪投来，重重砸在火人金鑫头上，爆开一团璀璨的火星碎片以及大量的垃圾和杂物。
    「这是.....」
    沈冠全目眦迸裂，只见原本在前线肆虐的黑泽突然断成了两截，其本人似乎后知后觉，感觉不对劲看向自己的身体，才发现自己被竟被腰斩了，连对方的攻击都没察觉到。
    然后是数位圣教骑士长和圣教骑士的联合攻击，七八柄被圣光包裹的长剑就这麽刺入了黑泽体内，连失去控制的下半截身躯都没放过，直接成了身上布满光棱的刺猬，失去了动静。
    一下子玩家阵营连损两员大将，但大家却连对方的人影都没看见，只瞧见了武器。
    和两名圣教骑士长交战的千羽柱人突然意识到了什麽，猛地返身，一刀劈向身后。
    「哦？」
    来人有些意外，正是突然出现在战场的牛角圣武士。
    千羽柱人那一米六的身高，哪怕算是砍出的刀，也才堪堪够到对方的腰，刀直接砍在那套古铜色铠甲上，甚至没能留下痕迹。
    牛角圣武士似乎很意外对方竟能发现自己，面对千羽柱人挥砍不闪不避，一下子就被砍了十几刀，刀刀朝铠甲缝隙招呼，发出叮叮叮叮的碰撞声。
    直至最后一刀，千羽柱人高高跃起，直刺圣武士的面门，然后对方握住了刀身，咔嚓一声折断了。
    闭目的千羽柱人脸上露出惊恐之色，连忙去抽腰上另一把肋差，然后就被牛角圣武士扼住咽喉，抬了起来，脖子瞬间被拧断，但千羽柱人手却没停，试图继续攻击，然后就被自牛角圣武士鼻孔里喷出的白色鼻息喷了个正着，被白色的火覆盖。
    整个交战过程只一秒不到，众人反应过来，只看见了落在圣武士一侧的巨斧，以及他手里提着的，几乎不剩皮肉的惨烈骷髅。 第874章 混战 六    战场霎时陷入死一般的寂静。
    对绝大部分玩家而言，这还是他们第一次直面圣武士的超绝战力，此前只在杨逸发的一些帖子里有过了解，知道他们很强。
    但当真的圣武士出现在眼前时，他们才知道自己错的有多离谱。
    因为不该用『很强』来形容，那是站在杨逸视角才会做的误判。
    实际硬要形容的话，应该是.......强的没边！
    牛角圣武士扫视所有玩家，一时无人敢动，颇有几分睥睨天下的气势，缓缓走向身侧的巨斧，单手提起，略微躬身，然后就往前爆冲而去。
    沿途的机器人丶植物大军全部爆裂，像被蛮横的巨力撞碎的。
    然后是三艘随军宣泄火力的扭曲战舰，得到了圣武士的重点照顾，被连劈数斧，残馀部分被喷上了白色火焰，不到两分钟就全被摧毁。
    做完这些后，牛角圣武士没做停留，直接冲向大后方，速度快到一众玩家连影子都看不清。
    「糟糕！他的目标是船！」
    徐达立刻反应过来，惊呼出声，当即就想招呼一些人回援。
    这圣武士似乎认出了他们的身份，而且对玩家非常的了解，打算破坏船只，切断玩家的兵源。
    沈冠全脸上表情阴晴不定，双眼已经恢复。
    就在刚刚，他注意到了赵铁的私信，说绿岛失联了，传送门莫名关闭，岛上的玩家，包括黄诗诗丶黄庄在内的玩家集体失联。
    绿岛出状况了！
    可为什麽偏偏是现在。
    沈冠全看战场，又看向身后，陷入两难。
    他一下子就判断出，该圣武士就是想阻断他们的进攻，让他们回援，无法进一步干涉核心战场，是赤裸裸的阳谋。
    所以应该做的选择是.......
    「全体玩家都有，听我号令，不要回头，继续向前进攻，只要摧毁那个封锁黄金都市的光罩，我们就将胜利！」
    沈冠全在数秒内就做出了选择，决定不被对方牵着鼻子走，继而陷入被动。
    虽然有很多玩家不理解丶甚至不赞成沈冠全的决定，但却莫名的想追随他，很快摆脱念想，无视消失的圣武士，继续推进战线。
    仅个别玩家不受影响，秦铭便是其中之一。
    在这名圣武士出现时，她几乎兴奋到战栗，那是夹杂着恐惧和亢奋的情绪，让她全神灌注，身体紧绷，自动进入生死决斗的状态。
    直到该圣武士消失在视野，她才回过神来，心底有股怅然若失的感觉。
    很明显，对方完全没有把秦铭放在眼里。
    只斟酌数秒，她就调转了方向，直追后方消失的圣武士而去。
    同行者还有贺齐和徐达，见秦铭追了过去，于是也返身追上，选择支援后方。
    「当真恐怖........这就是圣武士吗？
    除非入梦....恐怕我也会被瞬间秒杀吧。」
    布冯咽下一口唾沫。
    他游离在战场边缘，虽也在战斗，但明显没有其他迷失者船团的成员出力多，表现的平平无奇，使用一把巨剑和一名圣教骑士战斗，稳步跟随大部队的脚步。
    另一侧，森法师莫莉也居于后方，也是因她的存在，布冯才敢这麽做，毕竟那硬的跟石头一样的队长可是不好惹的，他也怕清算。
    不过布冯显然做错了判断，没意识到莫莉居于后方的理由。
    「........黑泽死了，千羽柱人也是，但尸体还在，不过残损的过于严重。
    那个蛮牛一样的圣武士去了后方，似乎打算袭击船只，但玩家的大部队没有选择回撤，在继续推进。
    还有就是布冯，他......」
    莫莉将这边的战场情况准确无误的发给了藏身于前线的石磊。
    「把他们重新拉起来，不管用什麽办法都行。
    另外通知阿虫和露露，就说有大家伙过去了，让他早做准备！
    至于布冯......不必管他，你跟着大部队推进，一定要想办法摧毁那个坚固的牢笼！不惜代价！」
    石磊回信道。
    随后莫莉立刻行动起来，夺回了黑泽和千羽柱人的尸体，随后拿出一支由细藤缠绕形成的笔，开始在地上勾勒法阵，同时拿出很多的材料。
    她的行动，自然也被同为大法师的哈肯注意到了。
    他也在后方，差点被圣武士重新吓成亡灵，召唤的骷髅和骷髅骑士都不管用，只能填线，在圣光下甚至没几分钟就自行解体了。
    所以他只能用骨矛，骨片风暴之类的魔法远程攻击。
    在注意到莫莉的动作后，他走了过来，因为他看懂了部分法阵，明白这家伙在干什麽。
    「这样是不够的，他们的身体破损严重，甚至被灵魂之火灼伤过.......」
    哈肯开口道，一下子就引起了莫莉的注意。
    「那怎麽办？」莫莉问道
    「加上这些，你继续画你的，我再给你加点料......」
    哈肯丢出来一些骨头，甚至有火人金鑫残留的小块漆黑腿骨，一并加了进去，在莫莉所绘法阵的基础上，于外围，用一玉质般的骨手绘制了额外的法阵，打算同时施展不同种类的『复活』魔法，补充战力。
    另一侧，黄金之城的周边的垃圾堆下。
    石磊果断脱战遁走，意外进入了黄金之城的下水道中。
    这里四通八达，方便隐匿，于是就开始凝神恢复。
    尽管他逃走的时候有些狼狈，但相对面子，胜利才是最重要的。
    他深知武者的优势与劣势，虽然爆发力惊人，但消耗也是巨大的，不适合长时间进行高强度的作战，更适合一瞬间和对方决出胜负。
    刚刚那一会他就消耗了大半精力，气血也暴跌了四十几。
    在服下一些预先购买的恢复药剂后，他就开始驱动体内的气来加速恢复，这其实是一种观想丶甚至臆想出的能量，但久了后，竟真的会出现，可能是因为这个世界古怪吧。
    总之，他在恢复的差不多之前，是不会出手的。
    底牌必须留给最后的圣武士，最理想的情况是突袭强杀一名圣武士，再用底牌对付另一名。 第875章 被封锁的绿岛    约一刻钟前。
    暖冬海域，绿岛外围海域。
    几个钓鱼佬正在钓鱼，同时关注着垃圾岛的局势，时不时讨论几句。
    他们的实力并不突出，这次又是深海作战，他们连在那种环境下活动的装备都没有，所以也法参战，除非官方另有安排，就像先前绿岛战役，直接分发防护服和除草剂。
    「糟了，红艳艳重伤了，难怪报导断了这麽久。」
    一名钓鱼佬道，虽挂着竿，但实际没多少心思钓鱼，船上还摆着不少啤酒和吃食，更多的是在关注战况。
    他说的是论坛里的图片，那是红艳艳重伤接受治疗的画面，图中红艳艳强撑笑颜，腰腹处有两处剑伤，左臂也被砍断了，疑似用脚趾夹着摄像机，比了个胜利的手势。
    旁边则是两名正在施救的护士小姐，以及站在一侧警戒的宋英文。
    「这次独眼大佬不在，老实说，心里挺没底的。」
    「别想那麽多，我们又不在战场，该干嘛干嘛去，反正过一天是一.......」
    同甲板的一名钓鱼佬道，人比较看得开，反正天塌下来也轮不到他来顶。
    只是他话刚说出口，就在水下注意到了反常的一幕。
    那是一颗颗光球整齐排列的光球，即便在大白天也挺晃眼的，尤其在水下，让他话说到一半就停了，紧张的盯着水下。
    沿海开着船的玩家，包括负责警戒的守卫，也全都注意到了该异象，但一时还不能理解那是什麽。
    可随着光球越来越大，逐渐变得刺眼时，终于有眼力劲好的玩家看清那是什麽东西了。
    不是发光的鱼群，而是一尊尊发光的光辉女神像，周围还有同行的圣教骑士与盲信修女，看清楚的几人魂都快冒出来了，立刻停下手头的事，扯着嗓子大喊。
    「敌袭，光辉圣教的家伙攻来了！」
    也就在他们出声通知，水下的女神像速度猛地激增，背后的光之羽翼一展，一排排的冲出水面，将这座占地面积颇大的绿岛瞬间包围，射出刺眼的强光。
    离得近的玩家最先被卷入，皮肤如遇开水般气泡蜕皮并溃烂，捂着双眼惨叫连连。
    然后是整齐划一的赞颂声，来自同行的盲信修女，一下子就传遍了整座岛，所有玩家都听得见，莫名其妙的看向四周，然后被天空的异象所吸引。
    那是列队合拢起来的光辉女神像，逐渐盖住整座岛，形成一座球形牢笼。
    「糟！」
    黄庄原本在市场买菜，还在想着待会晚饭吃啥呢，突然就注意到了天空的异象，双眼感觉一阵刺痛。
    他第一时间联系沈冠全，但系统却提示他当前处于特殊区域，私信无法发出。
    在尝试联络本地的黄诗诗以及区域频道均失败后，他立刻行动，大声警告周围所有玩家。
    「冷静，小心头顶那些神像，快往掩体下躲！」
    他话才刚喊出，那些破坏性的光束就从头顶落下来了，不少玩家中招，身体被一道道强光罩住，肉体开始溃烂，发出惨叫与哀嚎声。
    「艹！」
    黄庄躲得快，避开了一道光束，冲到一棵大树下，头顶繁密的枝条暂时挡住了那些可怕的光束。
    他立刻掏出手机拨给了外围负责警戒的负责人，但无法接通，然后是刘褚，这次是提示占线忙，过了几秒才接通。
    但不待黄庄开口，刘褚的声音就出来了。
    「情况我已经知道了，绿岛已被彻底包围！
    这个魔法阵和垃圾岛那边发来的图片一模一样，他们是打算彻底消灭我们！
    传送门和系统聊天功能都被封锁了，你尽量收拢玩家，组织反抗，往中心区域撤退，要快！」
    刚说完，通话就挂断了，显然刘褚也很急，他还有很多事急着安排，必须尽快拉起防线。
    黄庄了解情况后，立刻拨打黄诗诗的电话，将情况说明，让她先待在家里，因为她住的地方偏绿岛中心位置，此刻还是比较安全的。
    但考虑到绿岛的状况，尤其是沈冠全以及大量精英玩家不在的情况，而且传送门不可用，只怕战况会非常的残酷。
    他想了下，立刻往岛中心跑去，一路注意天空，在掩体下穿梭，并大喊提醒周围的玩家往中心区域撤退。
    现场太混乱了，随时都可能被光柱攻击，所以即便手机弹出了紧急通知，但还是有很多玩家没留意到，这就需要旁边的人提醒了。
    黄庄甚至出手救了几个被光照中，肉体溃烂的玩家，但都只是丢在掩体下面就没管了，因为这些玩家已经丧失了移动能力，自顾自的念叨着含糊不清的词，表情惶恐，瞳孔缩成了针孔，那是即将转化成盲信徒的徵兆。
    这群光辉圣教的人似乎并不是来消灭玩家的，而是打算将他们一个个转化成盲信徒，传播信仰。
    「该死！」
    黄庄注意到有变成盲信徒的玩家开始反过来攻击其他人了，果断出手，直接砍了那人的脑袋，招呼周围的人快跑。
    不过这人并没有死亡，将脑袋捡起来后，拿着一把覆盖有圣光的剑无差别攻击周围所有人，直到被焚灭者机甲的烈火覆盖........绿岛组织的反抗力量终于开始了行动。
    而在外围海岸线。
    这里植被稀疏，掩体更少，现场更加的惨烈。
    几乎所有玩家都被信仰入侵，在痛苦中挣扎，很多都成了盲信徒，海船上的玩家也不例外。
    仅个别玩家逃过一劫，靠黑暗之核浸染的布护住身体，但刚做出这个动作就迎来了灭顶之灾，头颅直接爆开，晃动两下重重倒地。
    在距离岛约十海里的地方，连成片的光辉战舰驶来，数量足足有上万艘。
    因为岛上有这麽多潜在的信徒，自然也得配发足够数量的船才能承载的下。
    而在船队的上空，约五百米的高度，站着一名背后有两对羽翼的光辉骑士，一对由铠甲演变而成，金光灿灿，另一对则是光构成的羽翼。
    该骑士手持一把等人高的步枪，枪口正对极远处的绿岛，时不时开上一枪，每枪都宣告一名异端的死亡。
    他甚至能击中理论上看不见的地方，例如位于岛另一面的玩家，子弹会直接以反常的弧线移动，甚至拐弯，将那胆敢拒绝主荣光的狂徒杀死，无一例外，正是盯上绿岛许久的神鹰骑士，此时终于做好了准备，对岛上的玩家亮出了獠牙。 第876章 对圣武士的阻击行动    月之岛。
    地下三层。
    拉达精神高度集中，观察着整个房间的变化。
    几乎任何一处地方出现细微的不同，她就会立刻行动，摆弄修复另一处位置，然后等待对方的回应。
    这就像在玩某种互动游戏，但对观察和反应速度要求极高，同时得记忆房内所有的布置，包括所有细节，对精力消耗也颇大。
    要知道她这边可只有一人，并没有助手，能做到现在这样就很不错了。
    但离修复彻底修复打通还得数小时，她已经在这待了超过一周的世界了，几乎吃喝都在这解决，就没离开过。
    「.......绿岛被光辉圣教袭击了，但占领垃圾岛的优先级更高.......我知道.......已经在尽快弄了。」
    拉达自言自语道，右眼是蓝色的数据流。
    突然上方的隔板被打开，她眼中的数据流也瞬间消失，像是什麽也没发生过，聚精会神的修复着这座双子观察站。
    「.....老大要我通知你，绿岛也出状况了，垃圾岛这边的战场需尽快结束，你那边还需要多久？」
    奥古斯道，同行的还有浩子和巴烈，看装扮都做好了战斗的准备。
    其中浩子的武器是一把菜刀，穿着软甲，头顶着很高的厨师帽，不清楚的，还以为他是去做饭的大厨。
    巴烈则是全副武装，有一身精良丶出自自己之手的重铠，盾牌和锤子也不少。
    只奥古斯穿着简单的背心，额头的巨大眼球神采奕奕。
    在他看来，什麽装备武器都不如自己的肌肉可靠，认为那都是不纯之物，所以装扮也没有改变。
    换言之，也可以认为他一直处于战备状态，随时都可以开打。
    「你们先去，我这边还没有弄好，稍后会和独眼一起来支援。」
    拉达头也不抬的回道，一直在忙自己的事。
    几名队员面面相觑，其中两人很快达成一致，全都看向了奥古斯，示意让他说。
    「额......老大说少你不行，要一起去，我们在上面等你好了。」
    他回道，随后和其他队员返回了地表。
    这其实是代表石磊对拉达有所提防，在避免出现只有她一人在月之岛的情况，免得她搞事。
    对此，拉达只能无奈叹气，继续专注于观察站的修复。
    ........
    另一座双子观察站内。
    杨逸得知还有差不多一小时修复工作就将完成了，于是跑出去了一趟，回来时旁边多了一人，正是只穿着短裤，颇有些拘谨的雄鹰骑士。
    他还是第一次进入「圣塔」，有点紧张，尤其还是在同时面对两名圣女时，尤其如此。
    两人站在一块，一胖一瘦，一高一矮，虽然高和胖的都是杨逸，但也不失为一种特殊组合。
    这段时间，杨逸因吃了太多的狂人，包括狂蚁人，且来不及消化，所以身高暴涨到了近五米，体宽也在三米以上，得亏雄鹰骑士是圣武士，否则真背不起块头这样大的杨逸。
    苏娜瞥了杨逸一眼，微微皱眉，意思似乎是说：你把这变态狂带进来干嘛？
    不过她知道杨逸的意思，肯定是起了把这伙带出去的心思，毕竟是合作了这麽久的「挚友」，好用程度肯定是一等一的棒，超过了其他任何载具。
    只见达拉鬼鬼祟祟的跑来，借着说话的机会光明正大的偷懒，悄声道。
    「你在干嘛，狂人在通常情况下是不能离开月岛的，你带他出去也没用！」达拉提醒道。
    「那就放岛上呗，用来守护月岛也不错，不是吗？」
    杨逸无所谓道，只是感觉把雄鹰骑士一人留在这也怪可怜的，毕竟合（cheng）作（zuo）了这麽久，多少都有点感情。
    达拉没有再劝，本就是趁机会偷懒的，在被苏娜瞄了一眼又屁颠屁颠的跑回去了，开始继续修复这座观察站。
    说也奇怪。
    到底谁在另一侧的观察站辅助修复？
    还挺有能耐的，达拉感觉这人实力不弱于自己，但还是比不上身侧的苏娜。
    起初还需要思考一会，但现在更多的时间都是苏娜在等对方的回应，然后达拉基本只负责盯着自己管的这块区域，压力小了很多。
    ............
    海底，垃圾岛附近战场，深海之枪号所在。
    赵铁在汇报完绿岛那边的状况后，立刻就收到了回信。
    「想办法拖住那名圣武士，不惜一切代价！」
    他看着私信里的内容，脸色一片铁青，知道有可怕的对手朝着这边来了。
    而且更糟的是，黄诗诗那边似乎也有危险，不清楚发生了什麽，让赵铁心急如焚，脑子一片浆糊，恨不得直接传送回绿岛，但传送门无法使用。
    其身侧，露露和阿虫也收到了大石的私信，知晓了情况。
    「掩护我。」
    阿虫对一旁的露露道，手里多出一把改装的现代化狙击步枪，似乎准备用枪对付那名圣武士。
    露露点头，在临战时却没有什麽出格的行为，随后就往船尾的舱门走去。
    「你们也一样，拦住那个圣武士，不要让他靠近我，不惜代价。」
    阿虫也对赵铁道，说的话也和沈冠全有些莫名雷同，也是什麽不惜代价。
    「你什麽意思啊，要我们全都来保护你？我自己能不能活得下去都不知道，谁管你啊！！」
    赵铁抓狂道，因思绪混乱，已经丧失了对局势的掌控，像在胡言乱语。
    不过阿虫依旧镇定，而且冷静到有些反常，细声解释道：「你能不能活下去我不敢保证，我只能保证......那个圣武士如果不及时杀死我，他就一定会死。」
    阿虫道，说的内容让赵铁震惊，一是因为对方的镇定，二是因为他说的内容，意识到自己是真的失态了，作为绿岛的重要人员，也是此地的指挥官。
    仿佛想证明一般，阿虫的额头直接裂开一条缝隙，那是一颗躁动的黑红眼球，也是某种畸变器官，只是出现就让赵铁起了一身鸡皮疙瘩。
    「圣武士快来了？
    刚好我这边也准备好了。」
    另一人的声音出现，正是从船舱走进来的张志，他没有像其他其他钢铁兄弟会成员一样使用大量仿生义体，依旧保留了大量机械结构，整个人就像用布满棱角的钢铁拼起来的，连身上的西装都是钢铁，实际为身体的一部分，具备极高的防护力。
    他的出现，让赵铁重新恢复了镇定，抛开了胡思乱想，将心思就集中在了如何取胜上，只有胜利，他才有机会丶有可能再见到黄诗诗。 第877章 对圣武士的阻击行动 二    前线，没有牛角圣武士阻拦，玩家大军先是集中活力消灭难缠的神像，然后以微型核弹以及无数火炮和魔法轰炸，稳扎稳打的推进，逐渐在前线站稳了脚跟，逼近了中心位置的黄金之城。
    那是一座令人向往的都市，如果不处于战火的话。
    占地约十几平方公里，算不上大，但因建筑包括地面都金灿灿的，在水下发出诱人的金光，故对来此的人极具诱惑力。
    但这会，城内建筑已倒塌大半，中心区域更是重点战场，被无数女神像围了起来，正在围剿里面金色人形生物，已形成了压制，目标体型已经缩减到了五千米左右。
    沈冠全亲临前线指挥，密切关注着战场。
    虽久未在人前战斗过，但他的战力却一点都不含糊，展现出了不弱于顶级玩家的战力，一拳就能将一名圣教骑士长的胸铠打至凹陷，显然面板属性不低。
    「再往前五百米，然后在稳住阵线的同时，将目标对准那个巨大的能量罩，摧毁上面的神像！」
    沈冠全下令道，手不自觉的摸向自己的腹部，因为他不是没做任何准备就来了，只是必须找到合适的机会使用才行。
    在剩馀玩家，以余大伟丶宋英文丶笛为代表的顶级战力面前，战线继续挺进。
    前者的仿生义体内的武器层出不穷，还能和钢铁兄弟会的成员配合，换装成各种远程近战类的武器，轮番使用。
    后两人直接饮下了备用的鲜血，化身成了渴血兽，在前线肆虐，负责支援解决一些棘手的圣教骑士长，尤其是出现复数位圣教骑士长的时候，普通玩家很难处理。
    他们俩都是原生血族，战斗风格类似，不过盲信徒体内并没有鲜血，只有纯纯的信仰，所以他们没法补充鲜血，战力不能完全发挥。
    且两人所化渴血兽也有所区别，宋英文所化渴血兽明显大了几圈，高度超过了十五米，宛若战场巨兽，伸出大量吸血的管道，一击就能将一名圣教骑士抽成两端，对方就像是纸糊的。
    笛所化的渴血兽则更接近人形，起码保留了四肢，只是多了一对翅膀，敏捷方面更胜一筹。
    「居然有人会选择兽的方向，就不怕失控麽？」
    笛吐槽道，感觉宋英文这人远比看起来的疯狂，很不稳定，还好这些盲信徒体内没有血。
    .............
    后方。
    这里玩家的压力可一点都不比前线小，因为他们即将面对的敌人是圣武士。
    所以他们早就做好了准备，不止加大了机器人部队的投入量，更是前方拉起了五道防线，分别由一台白金款打鱼翁机器人带队，外形就是装载有各种水下武器的超大号鱼雷，因为也不需要其他结构，延续了该系列简约设计，低成本，高火力的路数，甚至自己就是一颗大号水雷。。
    且每道防线之间还放满了大型感应水雷，一旦感知或碰撞上异常物体，便会产生剧烈的爆炸。
    这段时间自蒸汽岛来的支援基本都用来构建防线了，最后一道防线更是使用了大量黄金机器人扭蛋，除一人运气不好，召唤出了一台挖掘机外，其馀人都成功召唤出了隐藏款，形成了最后一道最为牢固的防线，光无敌铁蛋君就有七八台。
    然后是露露和临时加入的几十名钢铁兄弟会成员，由张志率领，两艘八级扭曲战舰顶在前面，最后面是深海之枪号，由赵铁驾驶，他个人战力并不突出，选择了开船。
    至于阿虫，他匍匐于最后防线的一颗水雷上，实际是个拆掉引信的哑雷，身上是那套深海渔夫套装，以大量挂钩和磁吸工作臂牢牢抓附在水雷的表面，并不起眼，因为他身上甚至盖着一层深色迷彩布，可以说将隐匿二字贯彻到了极点，几乎只伸出一小截枪管。
    他的武器则是一把电磁狙击枪，看似普通，但品质已达英雄级，是阿虫穿越时带来的特殊枪械，只有两个优势，快和安静，开枪几乎察觉不到，子弹速度则快到逼近光速，几乎开枪就会打中，威力反而平平无奇，但这就够了。
    他用枪的姿势也有点怪，没有用下面那双眼，而是用的额头那只，紧紧盯着前方，有节奏的呼吸着。
    「来了！」
    阿虫的声音从对讲机响起，通知给了所有人。
    几乎开口的同时，第一道防线处就出现了爆炸，那是水雷被引爆的动静。
    对方根本没有躲或者回避的意思，横冲直撞而来，仅一接触就冲破了第一道防线，为首的白金款打鱼翁机器人直接断裂开，在防线被冲破后才爆炸。
    然后是第二层防线，也被一口气突破。
    直到这时，那些打鱼翁机器人才才开枪，但因为目标速度实在太快，它们都是朝着爆炸的方向进行覆盖射击，实际能击中圣武士的炮弹可以说屈指可数，近乎于零，防线和纸糊的无异。
    」呼..........」
    阿虫深呼吸，额头的那颗黑红色的眼球凸起，几乎贴在了瞄准镜上，上面布满血丝。
    「要命了，居然要十三枪，队长都用不上这个数吧.......」他心底吐槽道。
    在阿虫的的视野里，确切说是那颗眼球的视野里，所有东西仿佛都失去了轮廓，被直接看透，成了一些类似经络的能量流。
    所有物体都是如此，甚至包括机器人，除非目标体内内衣能量流淌，每个个体的亮度则因实力不同，存在巨大的差异。
    那名圣武士则是众多星点之中的大火球，晃眼的很，极容易辨别。
    而在那能量流的经络里，还存在一个个类似旋涡的节点，而那名圣武士身上，则足足有十三个之多。
    阿虫并不清楚这些能量流经络和旋涡代表什麽，他只知道他能看见，能破坏它们。
    只要摧毁目标体内的所有节点，那麽目标就必然会崩坏丶死亡！
    所以他在他那批玩家里，得到的称号为——死神。
    「先得让他停下来........」
    阿虫屏息凝神，整个人陷入僵直般一动不动，在确认开枪的时机后，果断扣下了扳机。 第878章 对圣武士的阻击行动 三    一颗子弹如鬼魅般无息飞出，可以说就没枪声，在飞行过程中划过一道诡异的弧线，正中牛角圣武士左脚踝，发现时就已经击中了，射入了铠甲表面的缝隙中。
    这一击直接打停了该圣武士，硬生生让他在第三道防线前停了下来，巡视四周，像在找着什麽东西，随即被炮火覆盖。
    在这种混乱，爆炸声不断地环境里，想找出开这一枪的人，简直太难了。
    换到其他玩家的视野，他们只发现牛角圣武士停了下来，张志更是指挥所有机器人和那两艘八级扭曲战舰，不要担心误伤，有多大火力就倾泻多大火力，力求对该圣武士造成重创。
    在连番的火力轰炸下，那片区域已经成了死亡禁区，包括几条长腿沙丁鱼在内，里面的东西全部被炸碎，无论是机器人亦或是水雷，但圣武士还在。
    一面包裹着圣光斧头横在该圣武士身前，挡住了绝大部分攻击，身上也几乎没什麽伤，唯独左腿，自脚踝往下已经消失，甚至没有再生。
    这是一股邪门的力量，牛角圣武士甚至不能用圣光凝聚出一只脚，因为他记不得那只脚该是什麽样了。
    「继续攻击！」
    张志大喊道，身上的西装，尤其口袋位置打开，里面是一枚枚拇指大小的微型核弹，对准牛角圣武士就发射了过去。
    后者也继续开始突进，很快撕破了第三道防线。
    「他受伤了，速度慢了许多。」
    露露道，干练的短发在水中飘逸，紧握手中的黑铁双刀，已做好了近身缠斗的准备。
    阿虫那边，他剧烈喘息着，额头是斗大的汗珠，既然把头发浸透，汗水滴在头罩上。
    刚刚那一枪他可消耗不小，维持那个视野需要大量的体力和营养，所以他也在紧急补充营养液和精力剂，深吸一口气后继续瞄准。
    这会对方还不清楚自己在那，他占据着绝对的优势，一定要做到枪枪命中，绝不容失手。
    咻。
    又是一颗子弹射出，悄无声息击中正砍翻另一台白金打鱼翁，突破第三层战线的圣武士。
    这次击中了他右腿的膝盖，虽然只打中了表面那层古铜色的铠甲，却莫名的穿透或者说溶了进去。
    在阿虫的视野里，这一枪正中第二个位于对方腿上的旋涡，将其摧毁了。
    反观圣武士，他周身护体的圣光，在右腿乞丐的位置暗了下去，甚至诡异的失去了知觉，仿佛那部分已死去，但下面的脚掌却还能感觉的到。
    他立刻环顾四周，但周围的机器人大军却像事先说好的一样，又送来一波齐射，以鱼类洗地，而且还有张志射过来的特制微型核弹，直接炸开形成一个明晃晃的火球，水流被冲击搅动，第三道防线全灭，被这几发不起眼的核弹彻底摧毁。
    这威力，让原本待命的露露咋舌，不自觉的远离了张志，担心这看起来文质彬彬，颇有知性的机器人误伤到自己。
    此次爆炸后，显形的牛角圣武士终于负伤了，不止是因为那诡异的子弹，那些核弹也伤到了他，身上部分甲片脱落，伤口内光的颗粒涌出，就是不见流血，露出了铠甲下面那强壮到非人的体魄。
    吼！！！！
    如荒古蛮兽的怒吼发出，甚至带有某种冲击力，让冲过去的水下警备员机器人集体宕机了，海水随着冲击逆流，碎屑扰动，甚至几名玩家感受到了一股气劲冲过了他们的体表。
    神牛骑士怒了。
    不仅是因为这些人伤到了他，而是他居然感受到了死亡的威胁，明明不过是一手就能掐死的玩意儿，居然仗着数量和烦人的火炮纠缠到了如此地步。
    「核弹解禁，在最终防线前不限制使用！」
    张志以电信号指挥机器人和八级扭曲战舰，因为已经没必要藏掖了，偷袭的目的已经达到。
    他的命令几乎和思绪同步，一时间大量核飞弹射向远处的神牛骑士，完全不怕误伤，反正机器人也不怕死，再造就是，后方的机器人大军源源不断，正从两艘扭曲战舰和深海之枪号上下来。
    然后就是大大小小的核弹射出，基本只有这样的限制级武器才能伤到这名防御力爆表的圣武士。
    于是战场内出现一团团明晃晃的火球，水流变得不可测，就连八级扭曲战舰都有些不稳。
    赵铁在船舱里，密切关注着局势，看着神牛骑士不禁咽了口口水。
    怎会存在这麽可怕的敌人，竟拥有一人改写战场的实力？
    他暗叹道，又看向没怎麽动摇的张志等人，感觉现场似乎只有自己一个普通人。
    要不是张志接过了管辖指挥权，只怕他这狼狈的模样就会毫不遮掩的暴露在公众眼前了。
    「呼.........」
    赵铁叹了口气，战栗抖动的手逐渐平稳，抓在了操作杆上。
    「老沈也是没眼光，选我这普通人作副手，明明有那麽多更合适的人选。」
    他看向前方，紧盯着最后防线前的两艘八级扭曲战舰，指节用力到几乎发白，等一个最合适的时机。
    战场内。
    神牛骑士又中了两枪，一枪命中了他的肩膀，削弱了他的力量，另一枪则角度刁钻的击中了他的后腰，让神牛骑士防护身体的圣光出现了一个不小的破绽。
    不过几番被枪击，神牛骑士已经大致摸清楚对方的方位了，就在最后那道防线里，但具体是谁开的枪还是很难判断，因为那边挤着一堆形态各异的隐藏款机器人，还有大量玩家和几艘玩家船。
    他不做停留，核弹爆炸只能起到牵制的作用，想拦住他是不可能的，很快撕破第五道防线，来到最终防线前，先朝着那两搜目标明显的八级扭曲战舰袭去，手中巨斧越来越亮。
    要是熟悉圣武士的杨逸在这，估计一眼就能看出，那是至圣斩，而且是憋了很久的一击。 第879章 困兽之斗    「糟，快躲开！」
    玩家中只有露露察觉到了临近的危险，立刻大喊提醒。
    下一瞬，一股强盛的白光冲破了防线，蕴含可怕的破坏力，最前方的八级扭曲战舰首当其冲，顷刻间解体，然后是后面的隐藏款机器人，包括无敌铁蛋君，要麽直接蒸发，要麽变成了零件。
    这一击之威，堪比画图工具里的大号橡皮，直接抹掉了最终防线的三成兵力，包括前方的两艘扭曲战舰，连海怪化都来不及，便被彻底撕碎。
    赵铁只感觉头皮发麻，因为白光是擦着深海之枪号过去的，差点把他也卷了进去。
    但实际，这一斧确实偏了点。
    因为阿虫在关键时刻开出了第五枪，这次命中了神牛骑士的左眼，摧毁了那里的漩涡，导致他视野和距离感知出现了些微的改变，左眼视力大幅下降，表现出来的结果就是....这一斧头砍偏了。
    但杀敌的效果还是达到了。
    他使用这蓄满威力的一击，就是想利用大范围的杀招来杀死那个可恶的枪手。
    「都散开！炮击不要停！」
    张志很幸运的不在白光覆盖的范围里，确认对方超绝的破坏力后，便以电信号命令在场的所有机器人散开，准备打持久的消耗战。
    虽然这些机器人被摧毁了很多，但馀下的数量仍旧可观，只要散开作袭扰，完全可以拖上很长时间。
    神牛骑士没有继续发动至圣斩，警惕四周，在找寻那名枪手的气息，因为他也不确定刚刚那一击有没有将对方干掉。
    几台隐藏款机器人纠缠了过来，包括一台无敌铁蛋君，但它那免疫物理伤害的性质在神牛骑士这讨不得半点好，很快被一斧头劈散，紧跟着的则是白色的火焰，将这隐藏款机器人彻底报销。
    几乎很难有隐藏款机器人能在神牛骑士面前撑过五秒。
    「杀死了麽.......还是说在逃？」
    神牛骑士观察四周，看有没有人在逃，如果有，那就极有可能就是那名枪手。
    「你看我漂亮吗？」
    一声诱人的声音自神牛骑士身侧响起，注意到时，他只看见了一张绝美的容颜，如梦似幻，包裹在淡粉色的光晕中，让他失神了一瞬。
    回过神时，神牛骑士只感觉自己被刺中了。
    狡猾的露露先是以声音和精法作干扰，然后发动了突袭，手中两柄短刀一把刺入了神牛骑士的后腰，另一把卡在对方的左眼窝上，入骨三分，全都选的神牛骑士被枪击过的薄弱部位攻击，行径可以说阴险至极。
    「蝼蚁！！」
    清醒后的神牛骑士怒极，见此露露立刻摆动鱼尾转身就逃，但还是慢了一步，被神牛抓住了后脑，巨力几乎将露露的脑袋捏爆，同时另一手的巨斧劈来，要是砍实了，只怕会被直接碾成碎肉。
    但恰在此刻，那致命的子弹又来了，这次命中了神牛骑士抓露露的手，导致其左手脱力，所以这一斧头也偏了，挥完只留下了一小截鱼尾，但露露也趁机逃到了几台隐藏款机器人后方，越来越远。
    神牛骑士没有选择追击，立刻冷静下来，顺着刚刚那发子弹的轨迹寻找开枪者，感受对方残留的气息。
    但但因为露露的精神干扰和攻击，他错失了找出对方具体位置的最佳时机，最终还是没找到具体位置，感觉就像是一团空气开了枪。
    「滚出来！！！！」
    神牛骑士怒吼道，手中巨斧胡乱劈向四周，连续发动至圣斩。
    但因机器人和玩家都已散开，加上至圣斩威力不如最初的一击，所以造成的损失也有限，更像是无能狂怒。
    而在战场的角落。
    一块水雷外壳的残片漂浮在这，上面有一块不起眼的破布，阿虫就藏身于此。
    不过他状态并不好，因为神牛骑士最开始的一击就差点把他干掉了，虽避免了身陨，但他的下半身自大腿往下已经没了感觉，加上接连开枪带来的负担，在开完这第六枪后，直接一口鲜血喷在了头罩的内壁上，气息萎靡至极，仿佛随时都会死去。
    「你的情况很糟，我安排护士小姐过来给你提供急救。」
    张志的声音从耳麦响起，以加密电波传播，就是担心引起那名圣武士的注意。
    「不.....保持这样就好，潜水服帮我止了血，重伤状态也可以减弱我的气息，避免被他找出来。」
    阿虫用虚弱的声音回道。
    「行，回头我给你免费换上一对义体下肢，保证比你原装的还好使！」
    张志道，目光自始至终都没有看向阿虫的方向，不停变换位置，指挥其他机器人纠缠神牛骑士。
    见开枪者又潜伏起来，神牛骑士已经感觉自己要栽了，分神时又中了一枪，正中自己的右肩。
    该枪手就像无形的幽灵，充满耐心，总会在神牛骑士专注于另一件事时开枪，并命中。
    子弹非常诡异，看似不起眼，威力很小，但却无法防御，破坏着神牛骑士的肉体。
    这已经是第七枪了，如果再来几枪.......他可能就真的要死在这里了。
    可能是想起了自己的本来任务。
    神牛骑士突然冲向深海之枪号，手中巨斧抬起，似乎打算将其摧毁。
    而也在这时，阿虫开出了第八枪，但这次竟打了个空。
    「这是故意卖的破绽？！」
    阿虫面如金纸，本就是苟延残喘了，见到机会便又开了一枪，但这枪却把他逼到了绝境，因为原本射向神牛骑士右手的子弹被其用巨斧弹飞了。
    出现这种情况的可能只有一个——那就是神牛骑士在引诱他，实际注意力完全不在战斗上。
    神牛骑士朝角落的阿虫露出狞笑，终究还是棋差一着。
    尽管阿虫顶着强弩之末的身体又开了一枪，但却被神牛骑士使用巨斧轻易弹飞，这便是他的局限性了。
    一旦位置和能力暴露，对方有了提防，想再打中这样的敌人就几乎不可能了。
    因为对方完全可以凭藉气机感知来做回避，在阿虫扣动扳机的瞬间做出应对。
    「到此为止了.......不过我也开不出下一枪了......」
    阿虫的脸颊已形同骸骨，脸颊深陷，视线越来越模糊。
    因为使用这颗眼球需要大量营养和体力供能，过度使用则会变成人干。
    「抱歉队长......十三枪的怪物还是太难杀了，我尽力了，效果只能再维持一小时，你快些行动吧......」
    他给大石发去遗言，就准备等死，但等了好一会都没有等来死亡，于是合上额头的眼睛，睁眼一看，当场傻了眼。
    只见一直待机的深海之枪号不知何时卯足了劲，发动了所有能增加速度和破坏力的技能，直接一股脑的顶在了神牛骑士身上，将其顶的不断往后退去，船首的钻头不断旋转，和对方的斧头接触时爆出大量火花。
    这号称拥有最强冲击力的特殊船，终于寻到了时机，发动了仅有一次的进攻，目标则是张志所在的区域。 第880章 困兽之斗 二    「老子创死你这龟孙！」
    深海之枪号内，一直处于消极悲观状态的赵铁突然像打了鸡血般雄起，红光满面，人也兴奋到不行，以至浑身战栗，假发都抖掉了。
    见撞中了目标，他将操作杆顶在最前面，同时将撞角的转速提高到最大，尖端甚至都因摩擦变成了红色。
    这出乎预料的一击，而且是近距离发动，即便是神牛骑士也没有避开，因为他受了不轻的伤，注意力都在阿虫身上呢，谁知道被船给创了。
    马力全开的七级特殊船，而且还是深海之枪号，这一击可不是闹着玩的，根本不是对人用的武器，而是对船和海怪准备的武器！
    咚！！！！
    神牛骑士抽出手，给了这坚硬的撞角一拳，却没能打断，只留下了一处凹陷。
    其坚硬程度，甚至不亚于英雄级防具，不愧是铁头号引以为傲的超级撞角。
    神牛骑士一边迅疾脱困，打算用力往后和这撞角脱离，但他必须在这期间小心那名枪手的偷袭，再中一发子弹可就不好玩了。
    他并不知道，此刻阿虫其实已经休克了。
    在看见神牛骑士被创飞的一幕后，他一兴奋，人直接抽了过去。
    「待会再来对付你。」
    神牛骑士暗道，对主次的认知还是很清晰的，首要目标应该是那名给他打来死亡威胁的枪手，然后是船。
    至于其他玩家和机器人，除了那名藏起来的刀客，都不足以影响战局。
    可就在他这样想并小心准备付诸于行动时，他从身后感受到了一股磅礴的能量，让神牛骑士汗毛竖起，如果他身上有汗毛的话。
    那是毁灭丶死亡的气息，这逼得他不得不看向身后。
    只见后方不远处，不知何时又出现了一艘船，比深海之枪号大出几圈，上半截是标准的钢铁战舰，下半截却表现出生物的特徵，大量触手自船底两侧伸出，甚至船头位置还有只巨眼，正是扭曲的钢铁雄心号。
    许久未动用，这艘船的长度已经超过了一千五百米，可谓庞然大物，主要船头的巨炮占据了一半的长度，像巨大海怪头顶的长角，其名为.........恐惧降临炮试做型，是蒸汽岛目前的至高杰作。
    这门炮结合了恐惧灭杀炮的口径以及魇星号船首炮的强劲穿透力，所以一门炮就需要50格拓展空间，也只有钢铁雄心号能装的上。
    其设计的目的，就是将恐惧赐予敌人，来进行有效威慑，而非消除自己心底的恐惧。
    因为对方吃完这炮就死了，根本就不需要害怕，恐惧是留给敌人的！
    大炮开始充能，不一会儿炮管里的能量就满溢了，船上所有扭曲血肉都在给这门炮供能，血肉表面可见一轮轮的能量在涌入，一颗毁灭性的光球出现在那口径超五百米的炮管，挤了出来，形成更大的一个光球。
    见此一幕，即便强如神牛骑士也不免慌了神，有些手足无措，慌忙的推搡着顶着他的深海之枪号，颇有些狼狈。
    「发射！！！！」
    张志站在炮管上，大手一挥，顿时一股不亚于最初至圣斩的强光充斥整片空间，一根直径五百米的光柱横贯整片大海，将冲向炮口的深海之枪号以及神牛骑士全笼罩了进去，一直射向极远处，持续了近十秒才结束。
    这一击，直接在深海里击出一道真空柱，破坏力非常集中，之后海水才重新填补回去，被卷进去的东西基本都消失了，坚硬如深海之枪号都不见了踪影。
    「......还没死？」
    张志傻眼，在扰乱的海流里发现了一个不起眼的目标，那是仅剩下右臂和一小截肩膀，以及半个头颅的神牛骑士，巨斧都消失了，只剩个短柄，但他却没死，这也太离谱了！
    眼前的一幕让张志不得不考虑再升级下这门炮的能量上限和口径以及持续时间，但不确定还有没有机会做修改了，因为他已经没招了。
    最强的一击已出，扭曲钢铁雄心号至少一小时内都无法发挥战力，他体内也就剩几枚派不上大用的微型核弹了，难道去自爆试试？
    张志认真思考着，看着那身体残缺不全但未死的神牛骑士，准备殊死一搏，对方正往钢铁雄心号冲来。
    但也就在这时，两道古怪的腔调响起。
    「哇，那个敌人值得一战！」
    「我来~~~~~~~」
    两道流光飞出，直接朝着神牛骑士创去，被神牛骑士以「短棍」反击格挡，于是飞了回去，落在某人的盾上，原来是两条嘴很大的长腿沙丁鱼，趴在盾上，背部则是利刃。
    来人正是有着女武神之称的秦铭，为追上神牛骑士，与其决斗而来。
    只是眼前的神牛骑士......颇有些狼狈，以至于秦铭都不确定自己是否认错了人，但她双臂升到英雄级的的恶毒小圆盾给了答案。
    这就是神牛骑士，她寻找的对手。
    尽管有些趁人之危，但决斗就是这样，不分场合，不分时间段，见面就开打，不得有怨。
    「和我一场决斗吧，就现在！」
    秦铭表现出了超越神牛骑士的速度，拦在他身前，提起重剑发出决斗邀请。 第881章 全力以赴的决斗！    于是一场决斗开始了。
    一方为全副武装，气势正盛的秦铭，另一方则为肉体残缺，武器为「短棍」的神牛骑士，甚至只有半个头和一只手。
    这决斗怎麽看都会是一面倒的碾压，但实际却不是如此，甚至是六四开，秦铭只略微占优势，在神牛骑士身上又添了两道伤口。
    「居然敢在决斗中让我两腿一手，你绝对会为你的自大付出代价的！」
    一条背着利刃的长腿沙丁鱼怒道，不经意间又在神牛骑士身上加了道划伤。
    「你的败因就是拿根短棍羞辱并激怒了我，受死吧！」
    另一条背负利刃的长腿沙丁鱼跟上，也添了道伤口。
    「明明是你........」
    神牛骑士几近吐血，只感觉有话没法吐，胸口闷的很，于是一不小心又中了一个突刺，伤口周边出现诡异的黑色花纹，那是一种咒毒，当再次刺中花纹时，伤口则会发生可怕的爆炸，且花纹会和周边的花纹连在一起，形成可怕的连锁反应。
    秦铭骑士没有留手，用出全力在战斗着。
    但实际，她也有点脸红，还好戴着头盔，并不是感觉自己乘人之危，而是这两面恶毒小圆盾的嘴有点太贱了，让她也也有些蚌埠住，好在效果拔群。
    在她的世界里，她也和杨逸切磋过，而且是惨败，明白了面对任何一场决斗都应该全力以赴。
    所谓全力，就是要占据要占据所有能占的优势来决斗，这也是对对手的最大尊重，拼上自己能拼的一切，如此才能不留遗憾。
    所以........
    追上来的贺齐和徐达对视一眼，看向场内因时不时还有枪炮袭扰，逐渐变成七三开的决斗，一人拿出了缠绕雷光的长剑，另一人送解开了自己右手的绷带露出布满褶皱，近乎腐朽的右臂，一起加入了到了这场全力以赴的决斗中，还包括稍稍恢复了伤势的露露.............
    如果是创造了《超厉害丶超实用的无限制格斗术》的孙老头在这，一定会拍着桌子称赞，说就该这样打！
    ............
    战场前线。
    玩家大军已抵达中心位置的光之囚笼前，和黄金之城内的圣教骑士和骑士长开始了巷战。
    大量战争机器开始在此地部署，是余大伟和钢铁兄弟会的弟兄们带来的，为此甚至带了一批大几机器人作为工程队，一直在队伍后方，在十几合适时便开始就地修筑工事。
    深海鱼雷发射平台，水下用重机炮丶移动核弹发射井等都陆续完成组装并准备投入使用，以减轻前线玩家的压力。
    不过光辉圣教也做出了行动。
    虽然这个光之囚笼是为了困死那个金色人形生物而设的，不好腾出力量来对付玩家。
    但只是干扰的话还是没问题的，而且光辉圣教这边的信徒可不止骑士和修女。
    于是大量光妖精从大型女神像后背的羽翼里飞出，铺天盖地，在海底形成连片的发光带，涌向玩家大军和修筑的战场工事，直接将其淹没。
    这光妖精只一两只，达不到规模时，其实破坏力有限。
    但核心战场这里，组成光之囚笼的大型光之女神像数量上万，加上周边的小型和中型光之神像，一起放出光妖精时，那数量.....乍一看比垃圾平台的垃圾还多，破坏力非常可怕。
    「啊......有东西在咬我！」
    「进去了！！」
    一些玩家发出惨叫，基本都是后面听见消息，前来助战的精英玩家，个别甚至被光妖精钻入了体内。
    因为这东西简直无孔不入，口腔丶耳道，鼻孔丶眼睛都是其进攻的目标，甚至会撕破你的皮肤钻进去。
    只有品质较高的防具才能抵挡，但也会留下被啃咬腐蚀的痕迹，严重甚至会导致损毁。
    这突然的袭击导致玩家阵脚大乱，陷入混乱中。
    战场的各种信息全部流入神语骑士的那双耳朵里，甚至知道哪只光妖精钻入了哪位玩家的肚子里，也听得懂对方加密的信息指令，可以说对战局的把握达到近乎变态的程度。
    见玩家大军被压制，神语骑士就继续只会倒戈的收藏家，和圣教骑士长攻击这金色人形生物，自己也拿出一把尖细的刺剑，每一次攻击都会在金色人形生物身体留下可怕的贯穿伤，且会形成锁链的结点，渐渐将这巨大的金色人形生物捆绑了起来。
    「.......都把耳朵捂好！」
    奇怪的指令引起了神语骑士的警惕。
    然后是一声刺耳尖锐的嚎叫发出，让神语骑士骑士不禁捂住了耳朵，浑身战栗，感受到了前所未有的痛苦，甚至身体都蜷缩挣扎起来。
    动手的正是王源。
    在玩家被海量光妖精攻击并陷入困境后，他就做出了行动，在沈冠全通知所有玩家后，扯了扯衣领，张嘴发出一声惨烈的嚎叫。
    这是最大限度发挥『苦痛之喉』效果的办法，缺点就是会无差别的攻击周围的所有玩家，所以得提醒周围玩家护住耳朵，减弱影响。
    一声嚎叫后，无数肆虐的光妖精都失去了活动能力，陷入僵直像死鱼一般往地上掉去，直接解了当前的困境。
    但王源不知道的是，他这随便一吼，也给了远处的神语骑士重创，后者立刻看向了他，那双耳朵里有光的颗粒冒出，面孔扭曲，皮下经络凸起，显然才刚缓过来。
    其他玩家虽然受影响，但因为有准备，基本也都扛了过来，正配合机器人大军清理这些休克过去的光妖精。
    「克制我的能力.....」
    神语骑士默声道，看了眼基本被捆起来的金色人形生物，最终还是没有冲过来，但停了光妖精攻势，让大量倒戈收藏家袭来，其中就包括那只体型巨大，被层层肉翼包裹的头颅收藏家。
    但也就在这时，余大伟突然命令所有玩家都留在垃圾平台上，高仿生义体的脸上有些亢奋。
    神语骑士也收到了信息，说是恐惧降临炮准备好了，那是什麽东西？神语骑士不太理解。
    可下一瞬她就知道了，一股毁灭性的能量涌来，她立刻避开，不过该光束还是打在了光之囚笼上，直接贯穿撕裂开一个巨大的破口。
    头颅收藏家也被击中，身体直接出现一处通透的贯穿伤，然后才是惨叫声，微小体型的收藏家更是直接在光束中消失。
    同时刻，一道金色的人影抓住了机会，突然从垃圾平台里冲出，冲入了光之囚笼内，目标直指神语骑士。 第882章 「珍宝收藏家」    约十分钟前。
    黄金都市的下水道内。
    正集中精力养伤的石磊突然警觉，察觉到了某种东西靠近，而且还小心翼翼的，于是侧头看了过去，手已经握在了崭新的长刀上，随时都准备暴起。
    不过那人.......
    石磊表情怪怪的，因为对方不像是光辉圣教的人。
    那人身披金丝绸缎，头上则是一个镶嵌满硕大宝石的黄金皇冠，一身上下金光闪闪的，和这黄金都市的下水道很配。
    但石磊是知道的，在接触后他就明白，这都市根本不是黄金打造的，而是黄铜或类似的合金，实际只是唬人的样子货。
    对方有些战战兢兢，没有靠近的意思，甚至直接把手举了起来，那是一双骸骨手掌，每根手指都戴了三四个色泽不一，大如鹅卵的宝石戒指，给人富到流油的感觉，土到极致便是潮。
    他似乎没有敌意，而且有些怕石磊。
    在确认石磊没第一时间把他劈了后才松了口气，改为朝石磊招手。
    「你是.......珍宝收藏家？」
    石磊猜测着对方收藏家的身份，但因是第第一次和收藏家接触，故有些不确定。
    但对方立刻点头，金色王冠差点掉到地上，连忙扶稳，就示意石磊跟他来。
    后者保持警惕跟上，身上伤势已好了一半，想看看这『珍宝收藏家』打的什麽主意，因为这会，他们应该属夥伴关系，所谓敌人的敌人就是朋友。
    在跟了一段路后，石磊来到了下水道地下的一处隐秘空间里。
    双方的速度都非常快，收藏家更像是被线拖着走的，袍子里似乎没有实体。
    很快，石磊来到了城市下水道各管道的交汇处，这里存在一处广阔的地下空间。
    一只肥硕丑陋的金色大蛤蟆蹲在那，体长超两千米，不过受了重伤，顶部一圈蛙眼只剩下两个，其他全都被捅瞎了，身上更是有大量未熄灭的光枪，那是被圣教骑士伤害时留下的痕迹。
    肢体也只下两条，不清楚其原本有几条腿，但看伤势，估计全都被砍掉了。
    「是只从战场侥幸逃脱的收藏家？
    只是不知道他找我有何目的........」
    石磊暗暗想着，那只巨大蛤蟆张嘴，一根细长的舌头吐出，递过来一瓶药剂，上面还写着一个「愈」字，以人类通用语书写。
    「给我恢复药？」
    石磊顿时明白了对方的意思，原来是想提供帮助，于是伸手接过。
    只是物品信息......
    【名称：过期的神愈药剂（伪）】
    【类型：消耗品】
    【品质：？？】
    【简介：号称只要还有一口气在，喝下去就可以完全恢复，甚至体质上升的大师级药剂高仿品，是坎巴尔公国给重要人士的救命物品，但时间太久，过了保质期限。
    饮下后，气血回复100%，断肢重生，精力完全恢复。
    但两小时后，因过期和杂质多，需花费大量时间来排空这些杂质，否则会腹痛难耐，甚至留下永久的后遗症。】
    ----------
    「啥？假货，还是过期的？」
    石磊拿着这瓶药剂道。
    但他一开口，这大蛤蟆就不乐意了，马上就准备要回这瓶药剂，但石磊已经攒进了兜里。
    开玩笑，这可是第二条命，那点副作用根本等于没有。
    「好东西，好东西啊！
    我的意思是说这是非常好的假货....不，这就是真货，效果好滴很啊！」
    石磊立刻配合道，这才把「珍宝收藏家」安抚下来。
    仿佛是石磊说的话让它很受用，于是又是一套金灿灿的骑士铠丶和几瓶药剂被吐了出来，摆在石磊的脚下，似乎是给他助战用的。
    石磊在触碰后，无一例外，全部是假货，得亏有系统兜底，不然换成土着，只怕内裤都要亏没了。
    谁知道这收藏家交易时，会不会把假货当真货卖.......
    但有时候，假货未必就不行。
    比如这套假货铠甲就深得石磊的心，立刻就穿在了身上，这套外形为女性铠甲的假货圣骑士铠在穿上后立刻就变成了男性造型，威风凛凛，甚至让石磊浑身都被白光包裹。
    【名称：神佑骑士铠（伪）】
    【类型：宝物】
    【品质：？？】
    【简介：昔日，神佑骑士召集圣都内的工匠（包括光妖精工匠），以自己早已不用的铠甲作参照，传授他们关于铠甲制作的技巧和知识，并举办了一场浩大的工匠比赛。
    这一套铠甲便是比赛的优胜品，具备远超一般防具的强度与轻便性，虽是重甲，却完全不影响活动，而且刻有高强度的闪光魔法，即便不会至圣斩，也能发出不亚于至圣斩的刺眼光芒，但威力并不会增强，毕竟只是仿品，实际不含圣光之力，就是一套轻便丶牢固丶闪耀的铠甲。】
    ---------
    穿上这套铠甲，加上这些药剂，原本只有三四成把握的石磊已有了必胜的信心。
    加上后方战场传来捷报，另一名圣武士被阿虫打了好几枪，已经重伤，那他就更得抓紧机会行动了。
    于是石磊朝假货收藏家抱拳行了一礼，以示感谢，穿着这身华丽无比的假货圣骑士铠就冲了上去，刚好撞上绝佳的时机。
    恐惧降临炮正中光之囚笼，直接撕开一个巨大的破口，里面就是那名会魔法的大耳圣武士。
    于是石磊毫不犹豫，提刀突了进去，如闪电般霎时间出现在神语骑士面前，高举手中长刀，身上铠甲绽放刺眼强光，甚至盖过了他背后因爆气形成的像，挥出了很像圣武士的一刀。 第883章 终於脱困    光之牢笼霎时间被刺眼的白光覆盖。
    所有玩家都不清楚里面里面发生了什麽，只感觉一股劲力穿透了牢笼，甚至形成了冲击波，导致垃圾平台的垃圾像海浪般滚动扩散。
    实力差些的玩家和机器人，甚至被冲击卷着往后退去。
    光亮一直持续了数秒才消失。
    结束后，玩家只看见大石和神语骑士战在了一起，双方短兵相接，一者使用的长刀，另一人则是一柄轻巧的刺剑，剑尖顶在长刀的护手上，剑身微微弯曲，使这刀不得寸进。
    石磊瞪大了眼，因为这一击太惊世骇俗了，这女骑士使剑的技巧....乃至力量，都不弱于他，甚至更强。
    如果杨逸在场的话，则会感觉眼熟，因为这一击和当初伊丝提尔停下他的一击太像了，简直是一比一的复刻。
    「......你这身铠甲是从哪搞来的？」
    神语骑士问道，眼底有几分愠怒。
    她不清楚自己为何生气，但就是感觉对方那身铠甲眼熟，疑似盗自某位同僚，故而愤怒。
    「当然是.......无可奉告！」
    石磊用力一顶，整个人倒退回去。
    突袭没能达成目的，接下来就是硬仗了。
    这女骑士明明块头不大，没想到竟是名擅使剑的高手，该不会比那使用巨斧的圣武士强得多吧......
    石磊不敢大意，随手两刀砍翻左右袭来的圣教骑士长，并躲过了几道女神像发出的光束，手里出现了一大捆被布包裹的长刀，没把都一模一样，全是出自巴烈之手的长刀。
    「久战不利，当速战速决！」
    他默念道，手里的一大捆长刀朝着神语骑士掷去，逐渐散开，然后他则紧随其后。
    这是石磊习刀至后期，领悟的名为刀阵的战法。
    灵活利用这些散开的武器，分散对方注意力的同时，使出各种难以预测的攻击，可以说防不胜防。
    于是一场精彩的攻防战就此展开。
    双方都是高手，交手起来毫不拖泥带水。
    石磊在和神语骑士近身搏杀时，指尖微微抖动，周围散落的长刀便刺了过来，仿佛受其意念操控。
    而且他在出手时，还不停变化着使用的武器，往往这刀刚被格挡，他又松手反握住另一把刀刺来，攻势连绵不绝，把神语骑士压制的死死的，不断往后退。
    很快，神语骑士身上就出现了伤口，有一刀甚至是从她脸颊划过的，在耳朵上留下一道疤痕，伤口逸出光的颗粒。
    「好厉害......」
    王冲一下子看呆了，见到浑身冒金光的大石，意识到对方也是一名会爆气的武者，但比他境界要高多了，甚至能压着圣武士打。
    「看够了没？赶紧抓住机会把这些盲信徒清理乾净！！」
    巴洛特警告道，手中大威力左轮和长剑交替使用，击退周围的圣教骑士。
    上方笛和宋英文所化的渴血兽则在余大伟等机器人的活力支援下，拦住了袭来的收藏家。
    而地面部队要做的，则是顶住地面的攻势，让大几机器人尽快修复布置好那些大威力的战争机器。
    胜利的天平不知不觉间开始往玩家这边偏移，沈冠全更是收到了另一侧的捷报，因为那名袭向后方的圣武士死了，这可以说是意料外的收获。
    【名称：神牛骑士】
    【简介：原铜牛骑士，一位以豪腕和磐石般的体魄闻名的圣武士，可喷出灼烧灵魂的圣火，是异端的噩梦。
    在圣都异变后，被信仰侵蚀，转化为了盲信徒，是光辉女神最忠实的拥趸，体内圣光之力进一步增强。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    ------------
    尽管付出了深海之枪号被摧毁的代价，但兵源并没有被切断，而且他们还有后手，一些玩家是摧毁了自己的船过来的，完全可以脱战并重建船只，之后再重启传送门。
    而且扭曲钢铁雄心号也在往这里赶，届时这里的火力会得到质的提升，他可没忘记刚刚那一发恐惧降临炮的威力。
    「能赢......」
    沈冠全对这一战很有信心，但绿岛.........
    他开始担忧起来，因为他来的时候，带走了绿岛的最大依仗，严格来说.....那已经不是绿岛了，而是一座住着大量玩家的海上森林，如果出现意外，那对玩家的打击将是无比沉重的。
    也就在他思索着指挥战场的同时，赵铁的私信发来，带过来了一个好消息，因为杨逸脱困了。
    .............
    月之岛，双子观察站的地下三层。
    这里凌乱破败的地面和墙体在这几分钟发生了翻天覆地的变化。
    拉达严格遵照着某种顺序，将地上的残片捡起并填补在对应位置，并对一些破损部位进行修复。
    有同样动作的还有另一处双子观察站的苏娜。
    她和达拉做着几乎同样的动作，步伐和步数都惊人的一致，如同镜像体，同步对两侧空间进行修复。
    终于，当完成最后一处地板的修复工作后，拉达深吸了一口气，走向原本打开是地面的隔板。
    但刚走近，那隔板就已经开了，杨逸探出了头，刚好和拉达四目交汇。
    「通了！通了！你让让，快让我出去！」
    争吵声从下方传来，然后是一个身高不显的女子挤了出来，颇有些费劲，似乎通道被堵住了，抓着杨逸的衣服爬了上来，然后看见了拉达。
    又是四目交汇，这次小达拉是完全愣住了，因为她好像看见了自己，于是揉了揉眼，确定没看错后开始倒退着爬回去，嘟囔道。
    「好像不对劲，我们穿越了，那是我的异时空同位体，接触可能引发时空悖论，快退回去！」
    小达拉警告道，然后被杨逸抓住，废了好大的劲才钻出来，那是巨人化的杨逸，高近五米，刚刚就是肚子卡住了，好在弹性十足，钻了出来，手里则提着达拉。
    之后是苏娜，最后则是只穿着短裤，「飞」出来的雄鹰骑士，一出现就让气氛紧张起来，拉达更是做出了警戒动作，上方包括奥古斯几人也听见动静赶了过来。 第884章 救援    「真巧哈，你们都在这里。」杨逸率先打破平静。
    「你....你是杨？你的身体.......」
    奥古斯看着杨逸，感觉他身上那套撑到变形的船长服有些眼熟，而且也是光头，也戴着眼罩，让他感觉莫名的熟悉，就是身材变化太大了，像打满了气的气球。
    「那边伙食太好了.....没把持的住，啊哈哈哈哈哈。」
    杨逸尬笑着打圆场，将现场的紧张氛围化为虚无，随后介绍起雄鹰骑士。
    「这是雄鹰骑士，一名伟大的圣武士，他对圣女的忠诚是经受了时间的考验的，非常可靠！」
    他指着那明显是狂人，脸上只有一张嘴的雄鹰骑士道，同时以区域频道暗中通知迷失者船团的成员，让他们配合演戏，说是一名脑回路特殊的狂人，以为自己是飞行器，但实力非常强，且保有一定的逻辑，可收为己用。
    「原来是雄鹰骑士大人，久仰大名，失敬失敬！」
    巴烈立刻接过话茬，不愧是活了几百年的老江湖，极擅长随机应变。
    但拉达一直没开口，因为感受到了两股视线，一道来自苏娜，另一道则来自小达拉。
    足足过了四五秒，苏娜才移开视线，两者似乎进行了某种无声的交流。
    「行，那我回老家看看了。
    这期间圣塔的安危就交给你了，吾友！」
    杨逸突然开口道，随后就打算回魇星号。
    因为他消失的时间不短了，不清楚这期间又发生了什麽，他得抽时间好好恶补一下情报才行。
    说的同时，他已经呼出了论坛，开始浏览。
    里面的内容让他有些震惊，因为垃圾岛探索计划似乎变成了占领计划，他们撞见了光辉圣教的人，正激烈交锋中。
    不过战况似乎还好，不断有最新情报流出，其中更是有石磊和圣武士交手的画面，更是让杨逸惊讶。
    「这家伙竟这麽强？能和圣武士交手且不落下风，甚至隐隐形成压制.......」
    他大感意外，一边浏览，一边带着苏娜几人往上走去，打算离开，并思索着后续的计划，但被巴烈拦住了。
    「咳......」
    巴烈咳嗽道，像是喉咙不舒服，实则在提醒杨逸。
    「无限燧发枪。」
    杨逸记了起来，让巴烈眼前一亮。
    「明后天就给你，放心，跑不了的，现在我还得用。」
    杨逸拿出那把巴烈心心念念的燧发枪，又收了回去。
    后者点头，也是明事理之人，没有在这里纠缠，只是私信杨逸，要他一定要遵守诺言，不然他就制作个超大号炼金炸弹来找他。
    杨逸越过巴烈，刚上楼来到一层，一条私信就引起了他的注意，发信人为赵铁，
    「天呐，你出来了，这可太好了！」
    ...........
    另一头，蒸汽岛传送广场，大量崭新出厂的机器人列队进入传送门，光门就七八扇，全通往钢铁雄心号船舱，用来支援垃圾岛一侧的战斗。
    赵铁也在这。
    在把神牛骑士顶向钢铁雄心号时，他就瞅准时机跑向了船舱，返回了蒸汽岛，避开了那几乎必死的一击。
    反正陈默也在那一侧，不必担心深海之枪号因为距离太远被摧毁而导致重建时掉级。
    之后他的心思就不再垃圾岛那边了，在尽自己一切可能，搜罗有关绿岛的情报，但一无所获。
    绿岛就像消失了一样，完全被切断了联系。
    「到底发生了什麽？
    植物失控了？不可能，老沈已经把留声机带走了，时间一长，甚至绿岛都会变成普通的森林，然后在另一处生成新的绿岛........
    「那到底是.......？」
    他没什麽头绪，只记起来了当时翠西雅的警告，思绪越来越乱。
    因为无论绿岛发生了什麽，他很可能都得接受一个可怕的结局，黄诗诗极可能会丧命，因为他根本帮不上一点忙，两者间的距离可是差着十万八千里呢，他拿什麽去帮？
    「不对....有办法的！魇星号！那艘船有地图传送技能！可是杨逸他.......」
    赵铁实在没辙，于是试着私信杨逸，结果没想到联系上了，这让他面色狂喜，发狂般冲向港口的魇星号。
    ............
    杨逸这边。
    他已经通过赵铁之口明白了绿岛的情况，和当初的蒸汽岛类似，直接失联了。
    造成这种可能性的情况有很多，比如被凶牙利维坦一口吞了。
    但因为距离太远，所以没法确认。
    「垃圾岛这边我们已经占据了优势，那个神牛骑士已经被干掉了，大石正在和最后一名圣武士交战，且取得了上风。
    等我们破坏掉这个特殊的屏障，这场战斗就会迎来胜利，垃圾岛也会被占领。
    但问题是绿岛那边，能有这种跨地图机动力的玩家只有你了，那座岛关乎几十万玩家的身家性命，所以.......」
    杨逸和沈冠全也联系上了，得到了最新的战场的信息，似乎是没他出场的份了。
    所以沈冠全在拜托杨逸，让她想办法去到绿岛附近，探明那边的情况并提供救援。
    杨逸仅考量了一瞬就答应了，正好他也需要一些战斗的机会来提升自己，因为包括精神属性在内，全都卡在了90点上限，必须寻求突破了，思来想去还是得在实战中寻找磨砺的机会。
    「行，但瞬间传送的费用很高，我需要大量英雄级装备。」
    「这没问题，垃圾岛这边有不少高阶强化石。」
    「不，我这里就有现成的，后续你联系迷失者船团的巴烈就好。」
    杨逸回信道，看向身后同样自地下出来的巴烈，目光集中在他那身精美的铠甲上。
    于是十几秒后，巴烈身上就只剩下裤衩了，露出结块的肌肉和茂盛的体毛，一下子成了旁边雄鹰骑士的同类。
    杨逸则拿着新到手的英雄级装备，风风火火的推开门，使用传送门返回了魇星号。 第885章 从天而降的援军    杨逸刚返回魇星号就撞见了往此跑来的赵铁。
    后者见到杨逸先是一愣，毕竟体型变化太大了，可那些不变的特徵还是让赵铁认出了杨逸，随后脸上露出狂喜的表情，高举着手打招呼。
    「杨兄！！！」
    他直接飞了起来，义体手掌喷吐火焰，越过百来米的距离，稳稳落在魇星号的甲板上。
    同时刻，翠碧丝和翠西雅也听见了动静，从魇星号船长室走出，看见了杨逸和紧跟其后的苏娜。
    不过还有一人，身高只比使用光妖精权杖的翠碧丝略高一点，双眼呈鲜红色，保持着震撼的表情，跟随杨逸来到了魇星号上，正是从月之庆典里逃出来的达拉。
    在杨逸的讲述下，她终于知道那个叫拉达的女人是怎麽回事了，脸上是一副惊骇的表情。
    「镜之岛.......无限可能之镜，原来是这样，竟有人能占下来。」
    她有些不敢置信，正像个乡巴佬般登录进玩家论坛，浏览情报，感受着和他们那批玩家截然不同的交流方式。
    在出了月之庆典后，达拉很快和系统重新建立了联系，确切说，是和当前版本的系统建立了联系，模板进行了更新，重新获得了玩家身份。
    只是她的船没有了，毕竟过去了这麽久，无论是系统还是玩家都不是那批了，处境和土着玩家很像。
    「都来里面开个短会。」
    杨逸对欲言又止的赵铁道，同时私信伊丝提尔，她此还在船舱的实验室里，并不清楚杨逸苏娜二人已脱困。
    所有人都往痛苦哀嚎小屋走去，包括迷迷糊糊跟过来的小达拉，她脸上震惊的表情还未褪去，甚至更震惊了。
    在论坛高强度搜索有关不死魔女和独眼以及苏娜的情报后，她的嘴就没有合拢过，前者就不提了，查无此人，但后两人的情报，坚定了达拉绑死在这条船的决心。
    大概不会有比这更好的开局了，直接从绑定大腿开始........
    也就在几人进入痛苦哀嚎小屋的同时刻，魇星号船头位置出现了一名背着钓竿丶裹着袍子的钓鱼佬。
    如果是周边的玩家肯定都会认出来，因为他会频繁的刷新在周边的钓点，正是隐匿了身份的老船长。
    在收到杨逸的指示后，她立刻赶回来开船，魇星号也朝着蒸汽岛港口水道的出口驶去。
    这一系列变化自然也被沿岸的玩家注意到了，不少人更是看见了杨逸那巨人般的『伟岸』身影。
    于是独眼大佬回归，即将有新动作的消息频频出现在论坛里，很快取得了一定的关注度，和垃圾岛战报一并出现在头版靠前的位置。
    并有自称消息灵通的玩家指出，杨逸是准备去支援绿岛，已经和赵铁汇合。
    当前绿岛失联的消息已通过论坛传遍了玩家圈，毕竟蒸汽岛这里就有一些从绿岛来的玩家，无法返回。
    只是因为垃圾岛战役仍在进行，所以讨论声没那麽多，众人也不清楚绿岛那边的情况。
    数分钟后。
    魇星号痛苦哀嚎小屋内。
    正版独眼团的成员已经到齐，包括小几丶女王蜂瑟尔特，和最后到的马尔斯。
    他在收到杨逸的私信，做好安排后便马不停蹄的赶来了，身上穿着一套复古的红色外衣，饰有金边和金丝纽扣，似乎就是为此刻准备的，很有大臣或重臣的味道。
    「............绿岛在进入暖冬海域后就一直处于停泊修整状态，坐标没有变过。
    但考虑到那边情况未知，所以所有人都要做好传送后直接开战的准备。
    魇星号届时会以传火者号的形态传送，方便控制船下降的速度，必要时将直接以飞行的姿态加入作战..........」
    杨逸讲述着救援作战的注意事项。
    当然，最好的情况就是绿岛没被攻陷，只是因某种原因断了信号。
    但计划，肯定是要以最坏的打算兜底的，所以此战可能会很难，甚至不一定能找到绿岛。
    考虑到对伤员的救助，所以护士小姐机器人是必须带上的，可惜急救甜心跟着去垃圾岛执行任务了，所以这次换成了瑟尔特亲自带护士小姐参与。
    「垃圾岛战役还在进行，大批量的精英玩家都去了那边，所以本次作战主要得靠我们自己了，蒸汽岛这边很难抽出馀力来支援我们，兵力的话.....将由尸岛提供，视情况再考虑动员其他玩家。」
    杨逸将面临的情况做了详细的说明，让所有人都做好战前准备，到传送开始就来不及了。
    只赵铁激动万分，有些按捺不住，恨不得现在就飞过去，表情和动作都落在杨逸眼里。
    毕竟他老婆黄诗诗都快生了，却出了这档子事，他可能是现场最急的人。
    「尸岛十万军士已全副武装，随时听候王的差遣！」
    马尔斯煞有其事道，朝杨逸郑重行礼，颇有些怪异。
    杨逸也知道这伙没配合沈冠全参加垃圾岛作战一事了，感觉马尔斯自从盐之民状态恢复后，就「中毒」颇深，明明他才是几人中精神属性最高的人。
    难道是长期影响亦或记忆太深刻？
    杨逸不得而知，但目前尸岛这边有大量预备兵力是好消息，马上就用得上。
    「好，那麽行动开始。
    所有人就位，做好抵御冲击的准备。
    护士小姐先于船舱待命，马尔斯你安排一些拥有飞行或远程攻击能力的肢蛛士兵过来，方便传送第一时间参与作战........」
    杨逸安排好一切后来到船头。
    这时魇星号已就位了，船也拟态化为了传火者号，甲板上堆积了大量篝火，且有很多体内缠绕有黑色藤蔓丶身披污渍铠甲骷髅在旁守候，手里则是燃着的火把。
    「点火！」
    杨逸下令道，顿时所有篝火都被点燃，魇星号顿时变成火船，在无光之海里非常显眼，周边潜伏的黑影也跟着蠢蠢欲动。
    不过魇星号可不会停在这里。
    杨逸从老船长那接过船舵，随即切换到世界海图界面，其中代表绿岛坐标的海域是点亮的，因为杨逸不止一次去过绿岛开会，对方也没变过坐标。
    然后他发动了落星技能，一个光柱直冲天际。
    在把巴烈的几件英雄级铠甲投入到宝光技能后，原需要十小时准备时间的传送瞬间完成，然后整艘船在黑影围拢过来的前一瞬往高空飞去，融入光柱中。 第886章 从天而降的援军 二    暖冬海域。
    绿岛中心区域。
    这里的玩家正面临前所未有的困境，他们遭遇了光辉圣教的围攻，而且是在岛督抽调走了大量精英玩家，甚至将留声机都带走了的现在。
    仅凭岛上玩家，植物人和机器人部队，根本无法组织起有效的抵抗力量，甚至连指挥体系都非常的混乱，因为系统聊天功能关闭了，各区域的负责人要麽失联，要麽乾脆就是死了，整座岛岌岌可危，陷落的非常快。
    原本规划好的防线和哨点，在天空那些堪比天基武器的女神像面前，形同虚设，要不是森林提供了庇护和藏身的地点，只怕此时，岛上的玩家已经全灭了。
    「该死，四面八方都是敌人，那些盲信徒根本就杀不死，光一照就活了，这仗还怎麽打，我们甚至暴露都可能被转化成盲信徒！！」
    一名军官道，眼中满是绝望，握枪的手已经发白，用力之大，甚至枪都有些变形，显然属性不低。
    可在这样的战场里，他根本没有发挥的机会，随时都可能暴露，被转化成盲信徒。
    另一位持枪的士兵则更激进，咬牙一狠，直接抽出了腰间的手枪就朝自己下巴指去，打算以这种方式避免沦为盲信徒。
    因为死人是不会转化成盲信徒的。
    「你做什麽，把枪放下！」
    黄庄出手，死死按住了那名士兵的枪。
    其他人注意到后也都看了过来，每人脸上都挂满了疲惫与厌倦，对这士兵反常的举动保持沉默，仿佛都有类似的打算。
    黄庄作为这一小撮人里职务最高之人，自然也察觉到了这异样的氛围。
    如果不做些什麽的话，估计都不需要等到那些盲信徒找来，他们这支好不容易聚集起来的队伍就会自行瓦解。
    黄诗诗也在队伍中，隆起的腹部分外显眼，也是一脸疲态，但眼中更多的担忧和迷茫，身上有不少擦伤和火炮爆炸留下的污渍，总体来讲还是没有大碍，毕竟她的面板可不低，而且会多种魔法结界。
    在这里讲话之所以不担心引来盲信徒，就是黄诗诗魔法结界的效果。
    「还有办法逃出去。」
    黄庄开口道，引起了周围人的注意，尤其是黄诗诗的注意。
    但实际，他脑子里也是一团浆糊，不知道自己在讲什麽，话在脱口后才开始绞尽脑汁的思考。
    「有的.....必须得有办法.....」
    他看向这几十人，个别身上还有不轻的伤，于是开口道。
    「或许可以尝试从水下突破。」
    黄庄指出一个方向，但随即就被另一名玩家否决了。
    「不可能！
    我就是从外围区域逃回来的，比你们更清楚这伙盲信徒有多麽可怕。
    有一名看不见的狙击手在监视这座岛，任何逃离或使用黑布隔绝圣光的玩家都会被无差别的狙杀，包括从试图从水下逃离的玩家。
    我可是眼睁睁看着那人跳进了海里，刚游没几米脑袋就爆开了！」
    那人道，对逃离并不抱太大的希望。
    「那是因为你在外围区域，加上下潜深度不够导致的。」
    黄庄接过话道，将他的计划娓娓道来。
    「我的海盗号还有重建的机会，上面有击沉深海之枪号获得的战利品装备，使用后可获得潜入深海的能力，但深度有限制，不像深海之枪号可以近乎无限的下潜，但逃离应该时足够了。
    这光之结界应该之封锁了天空和海面，下面很可能是空的，有可能可以逃出去。
    之后你们抓紧联络蒸汽岛，搬来援军，最好让老沈带队回来，那其他玩家很可能也能一并救下来了。」
    黄庄道，他的计划让所有人眼里重新绽放了希望，尽管这计划有些胡来，黄诗诗想开口但被黄庄制止，因为对结界有所钻研她很清楚.......水下，大概率也属圣光结界的范围。
    于是这些人重新行动起来，有了目标和计划后，队伍所有人的手脚都麻利了很多，变得更有纪律了，开始商讨后续计划。
    在核心区域，由大量船只，机器人丶扭曲植物以及刘褚组织起来的反抗队伍被击溃后，他们这群分散逃离的士兵和普通玩家，就
    「哥，你不一起吗？」
    黄诗诗凑过来悄声道，因为黄庄说的逃离计划.......似乎不包括他自己。
    「海盗号可不是一艘小船，重建船只和下潜的动静肯定会引来盲信徒，我会拦住他们。
    等你们潜下去，我再伺机脱身，去和刘褚他们汇合。」
    「你（撒谎）.....」
    黄诗诗的音量突然变大，但被黄庄捂住了嘴，阻止了她继续说下去，周围玩家也都看了过来。
    「没什麽，我妹她有深海恐惧症，所以希望我陪她一起......到时可能要麻烦你们了，让她待在船舱，照顾一下。」
    黄庄直接想了个藉口搪塞过去，见没人起疑，才用极微弱的声音警告黄诗诗。
    「你不想活，也考虑下你肚子里的孩子。
    这海上森林在水下的地形更复杂，且潜藏着不少危险的植物，更适合藏身，可以坚持的更久，甚至寻机逃出去。
    只要等到援军到来，我们就有救了。」
    黄庄的话让黄诗诗逐渐冷静，现存的玩家里，也只有黄庄和她有一流玩家的实力，有从盲信徒的追剿下逃走的可能。
    所以黄庄的计划是可行的，成功的话至少可以让他们这几十人藏进水下森林中。
    「那哥，你一定要注意安全。」
    「我的实力你还不清楚吗？『冒险王』这三个字可不是吹出来的！」
    黄庒道，于是计划就这麽定下来了。
    在简单休整，吃饱喝足恢复了状态后。
    他们这行人赶在盲信徒搜寻到这之前冲出，黄庄在前面开路，手中两柄外形似咸鱼的砍刀是见一个盲信徒就砍翻一个，看似没有章法，但却是街斗极其实用的招式，属于另一种层面的刀法。
    加上后方黄诗诗的魔法以及弓箭的支援，他们这行人成功闯过了盲信徒的封锁圈，只被捉走了两人，快速往一处适合下潜的水道逃去。 第887章 从天而降的援军 三    「就是这！」
    黄庄一脸亢奋，因为计划很顺利。
    主要是方向选的好，恰好是他们之前逃窜时经过的区域。
    这伙盲信徒估计也猜不到他们杀了个回马枪，所以这里的防卫很稀疏，只有三名圣教骑士和一名圣教骑士长组成的巡逻小队。
    黄庄率先行动，按了一下腰带的按钮，切换成了代表迅捷的绿色。
    然后他的移动速度陡然攀升，脱离了玩家队伍，在连番跳跃后从一处树枝跃下，落地就将一名圣教骑士的双臂砍断，然后横斩一刀，趁另一名圣教骑士回身之际，将其拦腰斩断。
    削弱这些盲信徒的行动能力，这是绿岛玩家总结出来的，用于对付盲信徒的办法。
    因为斩首也无法杀死他们，很快会被高空降下的圣光治愈。
    在将这两名圣教骑士砍翻后，他冲向为首的圣教骑士长，腰带的扣子切换成了红色，代表着力量。
    这腰带是黄庄委托班克斯打造的变身腰带，而且不止委托了一次，但从没出过好货，最高也就是极品品质。
    但花的钱，已经足够买一颗高阶强化石了，于是他选择自己强化这条极品腰带，于是变成了现在这样。
    虽不能变身，但能在敏捷和力量模式切换，具备加属性和调整属性点分配的神奇效果，是他目前最喜欢的一件装备。
    势大力沉的咸鱼双刀劈向圣教骑士长，即便对方已举盾抵挡，但还是被压弯了身子，之后是后方的枪炮支援。
    打算助战的那名圣教骑士很快被打成了筛子，连带另外两名身体残缺的圣教骑士也不例外，也受到了照顾。
    在玩家小队合围了过来后，那名圣教骑士长很快也被解决，先是膝盖和肩头中了一箭，然后持剑的手被黄庄砍断，然后就是围殴了，最后地上只剩几滩碎肉和铠甲可以证明之前存在过几名圣教骑士。
    所有玩家都默契的原理了这群盲信徒，因为要不了多久，来自天空的圣光就会突破森林的阻隔，照在这几名圣教骑士身上，将其复活。
    除非花上更长时间，将这些碎尸焚烧殆尽，否则他们都会在圣光的照射下复活过来，远比一般的盲信徒难缠。
    这大概率是光之囚笼的效果，内部盲信徒的灵魂是不会消散的，除非肉体灰飞烟灭，否则必将复活，所以持续战斗下去只会陷入不利境地，要是再不小心被圣光照到，那就是几乎是死局了。
    黄庄没做任何停留，确认危险已消除就往前来到一处水池旁。
    以往，这里是钓鱼佬扎堆的收费钓场，但现在，这里早就人去楼空了，很多地方都可见战斗破坏的痕迹丶血污丶甚至是尸体。
    黄庄就在这里重建了海盗号，因为这水池往下是海连通的，并非死水。
    「都上船，权限我已经给你们了，但潜下去后，尽量不要使用动静大的武器，那样容易引来更多的盲信徒！」
    黄庄提醒道，原本被砍碎的圣教骑士和骑士长的碎尸已经开始聚拢重组，因为圣光突破了森林的遮挡，照了下来，沿途的树枝树叶都被烧穿。
    然后是听闻动静或感受到神启的盲信徒，正向这里聚拢过来，速度非常快。
    黄庄和几名选择留下来的玩家开始阻挡这些盲信徒，此外还有船甲板的远程支援，他们必须阻拦这伙盲信徒一段时间，否则这艘船很容易受到上方女神像的定点打击，而且也很难甩开盲信徒的追击。
    计划很顺利的进行着，上船的黄诗诗很快就使用了那件战利品船装备，是一个可以安装在船头的小钻头和船尾的推进器，像临时改装船一般，让这艘海盗号也具备了部分深海之枪号的能力，使用没什麽限制，就是不如原版的厉害。
    船开始缓缓2下沉，除开船的玩家换上了一身潜水服外，其他人都进入了密封的船舱中..........
    ............
    几乎同时刻。
    距离绿岛约三海里的高空。
    一名身体绽放强光的骑士漂浮在这，手里端着一杆等人高的步枪，没有瞄准镜，遥遥指向绿岛，过不了几秒就开上一枪。
    「第1994.........」
    该骑士轻声道，同时开出一枪，远处绿岛内，一名和圣教骑士激战的玩家突然暴毙，脑袋直接爆开，然后这伙玩家因队友莫名死亡，防线出现纰漏，很快被围过来的圣教骑士俘获，即将迎来转化为盲信徒的可悲命运。
    「第1996.........」
    这每一个数字，都代表着一名玩家逝去。
    之所以跳着数，是因为被这一枪夺走性命的玩家不止一人。
    在魔弹的作用下，该骑士能很轻松的在一枪之内，完成对复数名玩家狙杀，如挥舞着无形镰刀的死神，收割者玩家的生命。
    因他的介入，整座岛的沦陷速度在加快，玩家侧时不时出现队伍领导者或骨干莫名死亡，整支队伍陷入混乱。
    突然，他的枪口微微摆动，看见了黄庄一行人以及下沉的船，于是果断开出了一枪，直接干掉了开船的人，以及岸上两名离船较近的玩家。
    一下子场内多出三具无头尸体，让黄庄这夥人感受到了大恐怖。
    岸上已经只剩下黄庄了。
    「第1999........」
    神鹰骑士低声道，枪口已瞄准了黄庄。
    但就在开枪前的一瞬，船甲板被打开，里面又跑出了一名女子，正是怀有身孕的黄诗诗，一出手就是几根箭矢射向周围的盲信徒，于是神鹰骑士将他们两人都视作了目标，准备开枪。
    那边的黄庄则露出绝望的表情，似乎在大声呼喊着什麽。
    可就在神鹰骑士扣下扳机前的刹那，他似乎感应到了什麽，枪口近乎垂直往上抬，发现一道光柱出现在那，同时一艘火船在光的包裹下迅速下坠，船甲板冒着滚滚浓烟，一位大光头正手扶船舵，操控维持着船的平衡，同时左侧那畸形扭曲的三颗眼球紧盯着下方。
    嘭！
    神鹰骑士扣动扳机，只是子弹换了个目标，朝着天空飞去。 第888章 中枪    魇星号正式发动了落星技能，化作一道流光快速移动，众人回过神时，已经处于暖冬海域的高空了。
    但这次落点意外的准。
    他们才刚就位，便听到了下方的动静。
    那是几万.....不，几十甚至百万信徒齐声赞颂才能形成的浩大声势，隔着老远就能感受到，惶惶然如听神启。
    「到了，我们就在绿岛上方，他们被光辉圣教攻击了，岛屿也被盲信徒的船只团团包围，且组成了一道屏障，将整座岛都包裹了进去。」
    杨逸依仗三眼，瞬间就把握了战局，同时开始操控魇星号，力求尽快恢复对船身的控制，支援下方的玩家。
    因为他看出来了，绿岛正在沦陷，他看见很多疑似玩家的盲信徒正在被收拢聚集在那些光辉战舰上，个别还没有完全转化，在圣光中痛苦的蜷缩成团，像杂物一样，被圣教骑士搬到了船上。
    这些画面自然也出现在了船团频道里，很快让其他成员都了解了现状。
    「......首要目标为组成光之屏障的女神像和.....没手的女信徒，然后是他们的船队，注意夺回丶保护那些被俘虏的玩家，对他们进行救治，尽量.....」
    杨逸观察着下方局势，还在做安排，突然脑袋一偏，发出如撞钟一样的碰撞声，光滑的头皮出现一道狰狞如蜈蚣的可怕伤口，直喷火焰，但却未能伤及内部。
    他的头居然被什麽人给开瓢........确切说是被子弹爆头了。
    而且杨逸是在子弹命中的前一瞬才发现的，可见这人实力之高，杨逸只来得及微微偏头，子弹就打中了他的大光头，然后就被弹飞了。
    在超高体质属性丶以及铜头这个技能的加成下，杨逸头的硬度，实际一点都不亚于英雄级盾牌，完全能当成凶器使，只是杨逸很少用头去攻击别人而已。
    「小心枪手！！」
    杨逸立刻警告，移开视线，开始调动三眼找寻那名开枪者，竟一时半会还找不到，因为他此刻还处于高空，距海面还有老远的距离，下方密密麻麻全是女神像和盲信徒，目标太多了。
    而且射击之人的水平很高，使用的也是魔弹，弹道会变化，所以想找准开枪之人的方向，再根据气机锁定对方，还得费些功夫，除非对方再多来几枪。
    苏娜立刻做出行动，几乎是在杨逸被打中的瞬间就激活了手腕的手镯，撑起一道淡蓝色的力场屏障。
    【名称：修复改良后的力场偏射大盾】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：科技产物，较原本提高了能量使用率并扩大了力场的范围。
    使用后可展开一道力场偏移屏障，笼罩周边两米的范围，使接触的物体能量运动的方向发生偏移，继而格挡攻击，最长可持续五分钟，受冲击或减少范围，会改变可持续的时间。
    能量完全耗光需一小时时间重新充能，在能量消光前，该力场屏障几乎无法被突破，使用者也几乎不会感受到任何冲击力。
    这是一面几乎没有缺点的盾牌，硬要说缺点的话，就是无法发挥钝器的威力。】
    -----------
    杨逸突然中枪，动静还很大。
    甲板的几人也立刻动作起来，要麽趴下来躲在铁骸骷髅后方丶钻进隐蔽的角落，要麽就像伊丝提尔和达拉那样，直接凑到苏娜身旁，躲在力场偏移屏障里。
    只有马尔斯不一样，他选择冲过去护住杨逸，指挥那些肢蛛士兵组成一道「人墙」，但被杨逸强行探出了一个头，按了下去。
    「别挡我视线，我在找枪....小心！！」
    .............
    下方极远处。
    神鹰骑士比杨逸一行人还惊讶，他还是第一次爆别人头的时候，子弹被对方的头给弹飞了，而且还是在没防具的情况下。
    这比那些爆头杀不死的怪物都可怕的多，预示其体魄之强悍......甚至可能不亚于神牛骑士，常规攻击极难奏效。
    所以神鹰骑士在射出这枪后就认真了起来，撇开了绿岛，身形淡化消失，将上方那艘船视为了首要目标，又连番开出数枪。
    .............
    杨逸提醒时，子弹已经到了，除了两发子弹射在力场便宜大盾上，导致力场一顿摇晃外，其他子弹全部命中，一下子甲板的肢蛛士兵就都死完了，全被子弹可怕的贯穿力撕成了残肢碎屑，铁骸骷髅也全部解体。
    一时间甲板混乱一片，几乎人人带伤，整艘船被极近距离的大威力霰弹连番扫射过，实力较弱的赵铁更是被打断成了两截。
    杨逸是最受关照，一人就吃了不下百颗子弹，知道对方用了多重魔弹，而且不止开了一枪，所以形成了如此可怕的破坏力。
    他身上也布满弹孔，近五米的的巨大身躯多处被贯穿，脑袋上更是有十几道划痕，像是有了一头火焰构成的头发，可见对方下手有多狠。
    除吃下部分子弹的肚子外，他身上就没有一处完好的地方。
    可好处也是也有的。
    多亏了这几枪，杨逸找到那个该死的枪手了，眼睛就没有眨过，右眼是个火窟窿，但左眼死死盯着下方，找到了那个飞在空中，举枪瞄准着自己这边的圣武士！
    「找到你了！」
    杨逸手里多出无限燧发枪，对准一些莫名其妙的位置开火，接连命中，在空中爆开一团团气浪，那是神鹰骑士射来的子弹，竟被杨逸同样使用枪，发动名为魔弹的技能给拦截了下来。
    「什麽.....！」
    神鹰骑士不敢置信，感受到了杨逸的视线，没想到他直接就找到自己了，甚至用枪拦截下了自己的子弹，露了一手极高的使枪技巧。
    他不再犹豫，再度瞄准，这次从他枪口里出来的不再是子弹了，换成了一道刺目的白光。
    那是至圣斩。
    虽然发动方式与众不同，但其破坏力......没有一丝一毫的缩减，直指魇星号，这次目标换成了整艘船。 第889章 枪战    也就在刺眼光柱吞噬魇星号的前一瞬，一道灰败之光从船头绽放，和这光柱撞在了一起。
    两股迥异的能量互相作用，最终光柱消散，可魇星号依旧矗立于高空中，没有被击落。
    不知何时，杨逸已换上了一套漆黑铠甲，挡在船头，双手保持着挥剑的动作，身上铠甲不断冒着白烟。
    在他前方，魇星号小半个船头都消失了。
    可这股可怕的破坏力在接触到杨逸时，被硬生生拦停，没能再有丝毫寸进。
    「.......挡下来了？！」
    神鹰骑士愣了一瞬，没想到至圣斩都无法斩杀杨逸。
    换到杨逸这边，他其实也接的不轻松，在短时间内挥出了五记弃誓斩才中和掉这一枪的力量。
    但他很兴奋。
    因为这是他第一次在没动用特殊手段的情况下，正面接下了圣武士的至圣斩。
    对方实力很强，可不再像曾经那样，强到让人绝望了。
    杨逸甚至感觉无需动用特殊手段就能击败这名圣武士，首先........得拉近和对方的距离，消除对方的射程优势。
    他的注意力转到甲板，这时船上已经没有活着的肢蛛士兵了，只剩一地残肢。
    马尔斯重新站了起来，但已经完全变了副模样，身下不知道接的是哪只肢蛛士兵的腿，恢复了行动力。
    至于其他伤员，则在达拉那堪称神迹般的治愈术下全恢复了过来，包括一度断成两截的赵铁，恢复后连双臂都长好了，恢复成了自己原本的肉体。
    「苏娜，魇星号和下方战场就交给你了，我去对付那名圣武士。」
    杨逸对苏娜道，叮嘱她小心些，因为还不确定现场是否存在另一名圣武士。
    像垃圾岛战场，就存在着复数名圣武士联合作战的情况，所以他们不得不防。
    苏娜点头，直接接过了船和现场的指挥权，包括马尔斯，也听从着苏娜的指示，抽调来了更多的肢蛛士兵，准备攻击下方的光之屏障。
    杨逸则离开了魇星号，背后是高展双翼的飞行胃袋，是他准备的飞行道具，此刻正好用上。
    又是一道光柱袭来，命中了杨逸，但结束后杨逸完好无损，以弃誓斩将其挡下。
    一次挡住可能是巧合，但如果两次，但就很难将其说为巧合了。
    所以神鹰骑士直接改了目标，枪口对准魇星号甲板，又开出几枪。
    但这些子弹全都被杨逸用燧发枪拦了下来。
    于是他准备再度发动至圣斩，趁杨逸离开之际，先把那艘船给解决了。
    但开枪前，神鹰骑士感受到了一股危机感，看过去时，发现杨逸的枪口已经对准了自己。
    下一瞬，一道绚丽的蓝色粒子流从枪口喷了出来，正是模拟的魇星号船首炮将粒子收束后的超远射程攻击。
    这一枪威力巨大，加上突然性，所以神鹰骑士也避的很险，右侧肩甲被擦到，出现烧融的痕迹。
    「分心可是会死的。」
    杨逸露出笑容，虽戴着头盔，但意思却准确无误的传达到了，强行将神鹰骑士的注意力拉回到了自己身上。
    他手中燧发枪也没有降级，因为这是杨逸所知的，在不触发无限燧发枪降级的前提下，用出的最大威力攻击。
    不过无限模式的冷却还是有的，再强行用的话也会掉级，所以杨逸准备来一发大的，加快速度朝雄鹰骑士飞去。
    双方的距离不断拉近，隔着数千米的距离来了一次你来我往的激烈枪战。
    魇星号这边。
    因神鹰骑士被杨逸牵制，所以他们也终于有了馀力来应对眼下这个局面。
    「小几，怎麽样？」
    「无法确认屏障内的具体情况，但系统聊天在这里依旧可用，所以可以做出推断，在屏障内系统的功能会受到限制。」
    小几回道，伸出多条机械臂采集着下方光线丶声音丶电磁波等信息。
    在杨逸离开后，它便成了队伍的眼睛。
    「先靠近，尝试打开一处缺口，看能不能和岛内的玩家建立联系。」苏娜下令道。
    魇星号快速下坠，当来到合适的位置后，便操控着这艘会飞的船悬停在了屏障上方，距离下方屏障还有约百米的距离。
    此时大量光妖精袭来，全出自组成屏障的神像。
    见此情景，苏娜启动了风暴号角，掀起的狂风让这些光妖精无法靠近魇星号，会被直接卷走，。
    然后是大量燃着火的炮弹被射出，那是魇星号拟态成传火者号后新获得的特性，炮弹会附带燃烧效果，哪怕射的东西不是炮弹也会被点燃，例如燃着火的长腿沙丁鱼，又或者燃着火的球形海豹，接触就会爆开成一团火，造成大范围的火焰伤害并持续燃烧。
    此外还有海怪，甚至腐鲸被射出。
    大量燃着火的铁骸骷髅以及肢蛛士兵如下饺子般往下落，踩在屏障上开始搞破坏，攻击组成屏障的女神像和盲信修女。
    但在圣光和赞颂的互相作用下，这些女神像和修女极难被消灭，甚至会复活，导致攻势陷入僵局。
    最后还是苏娜出手，用了一发大威力的多重能量奇点，在这光之屏障上撕开了一处破口。
    但破口在快速被填补，被周边赶来的修女和女神像重新堵住了。
    」由信仰和神力构筑的屏障，对内进行封锁和控制........」
    苏娜观察分析着该屏障，不断有女神像射出光束照向绿岛，但鲜有攻向魇星号的，说明该屏障的的目标是内部的玩家，应该还有不少幸存者在。
    想到这里，苏娜看向了桅杆的另一样船装备，打算试试。
    另一边。
    杨逸和神鹰骑士的枪战已经分出胜负了，是一面倒的碾压，杨逸全程处于下风，数次被至圣斩击中。
    其中有次还特别刁钻，表面看是颗普通的子弹，可到近前却爆开变成了远程至圣斩，直接吞掉了杨逸的一条腿。
    至于杨逸中的普通子弹，那都多不胜数了，他的赎罪着铠甲表面有大量弹孔。
    在付出如此大的代价后，杨逸却只打中了神鹰骑士三枪，虽然其中一枪贯穿了神鹰骑士的咽喉，但这对神鹰骑士而言，连轻伤都算不上。
    在距离逼近到一定的程度后，杨逸再度抬起无线燧发枪瞄准神鹰骑士，枪管里开始酝酿可怕的力量。
    这立刻引起了神鹰骑士的警觉，准备移动避开此次攻击。
    只是飞出来的东西让神鹰骑士惊讶，因为出来的不是什么子弹，而是一个人。 第890章 枪战 二    那人身穿银亮鎏金狮铠，脸上是一副独属于强者的从容与自信，在那一头金色短发的衬托下，显得格外耀眼。
    其一出现，就让神鹰骑士看傻了眼，脸上完全是一副见鬼的表情。
    因为这位大人怎会出现在这？不是还在圣都里吗？
    不待他想明白，狮心骑士就朝他冲了过来，手中狮吞长剑越来越亮，让他不得不提枪应对。
    下一瞬，海的上空绽放出白光，一度点亮了周边海域，让暖冬海域仿佛迎来了正午，甚至处于光之屏障内的玩家都注意的到，感觉亮度陡增了一瞬。
    光线淡去后，莱因哈特已然消失。
    但雄鹰骑士已经只剩下半个人，右半边身体连同翅膀在内完全消失，只剩左半边身子，以及手里提着的那杆枪。
    这其实是莱因哈特在光辉女神逐渐苏醒，于杨逸记忆里里最后留下的形象，没想到这麽强，差点就把神鹰骑士给秒了。
    趁此机会，杨逸也完成近身，飞行速度陡然激增，身上的铠甲也变成了白色，如冰雪般覆盖满全身，正是切换为白色恶魔状态的杨逸，比用飞行背包时的速度快得多。
    「极寒版弃誓爆碎斩！」
    一道包裹着冷气的乌光闪过，正中神鹰骑士，直接将其拦腰斩成两截，伤口开始冻结并带给雄鹰骑士超出想像的剧痛。
    但砍完这刀后，雄鹰骑士就逃了，毫不犹豫，化作一道流光冲向绿岛，首次在杨逸面前展露出了他超乎寻常飞行速度。
    【名称：神鹰骑士】
    【简介：原飞鹰骑士，以神速和最远攻击距离闻名的圣武士，擅长潜伏与狙杀，是异端们最恐惧的圣武士，因为他们往往都不知道自己何时会迎来死亡。
    在圣都异变后，被信仰侵蚀，转化为了盲信徒，是光辉女神最忠实的拥趸，体内圣光之力进一步增强。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    ------------
    杨逸手里提着神鹰骑士落下的下半截身子，脸上满是意外，没想到他伤成这样了居然还能飞的这麽快。
    这神鹰骑士或者叫飞鹰骑士，估计最高的属性就是敏捷，甚至在所有圣武士之中都是出类拔萃的存在。
    他赶忙追向神鹰骑士，三眼死死将其锁定。
    任何隐去身形的法术和技巧都在杨逸面前无所遁形。
    可尴尬的是.......双方的距离被拉的越来越远，哪怕是重伤后的神鹰骑士，速度也比杨逸快出不少，而且杨逸飞的过程中，还会不断受到飞来的子弹干扰，导致他追击的速度进一步下降，根本追不上。
    这时，杨逸想起了他的「挚友」雄鹰骑士，如果是他的话.......
    想到就行动，杨逸手中无限燧发枪开始从普通品质飞涨，最后再度变回了英雄极，又开了一枪..........
    ............
    前方。
    神鹰骑士头也不回的往前逃，目标正是不远处的光之屏障。
    这异端太危险了，手里竟然有那般可怕的道具，可以召唤出那位大人的投影，尽管不完整，但那也不是他可以匹敌的。
    所以神鹰骑士这会完全没了交战的念头，啥也不顾的逃窜，同时开枪干扰杨逸。
    即便他背对着杨逸，但他的每一枪都能精准的命中并阻断杨逸的行动，仿佛脑后也有眼睛，视域大到几乎没有死角。
    见杨逸又掏出了那把枪，神鹰骑士已做好了回避的准备。
    当距离拉开到一定程度后，他已经有把握躲开莱因哈特的一击了，这是他立刻选择拉开距离的首要原因。
    只是杨逸并非在按他想的那样做，而是对准自己脚下开了一枪，随后出现了一只穿着短裤，脸上只剩一张嘴的暴露狂。
    杨逸正踩在那暴露狂的背上，将其当成载具用，在空中快速移动，双方的距离一下子就拉不开了，且还在缓缓缩减。
    「那是什麽东西？」
    神鹰骑士并不认识那个暴力狂，只感觉危险，因为对方竟然召唤出了一位速度不输自己的人当坐骑。
    好在他已经快到了，光之屏障就在眼前。
    神鹰骑士毫不犹豫的一头冲了进去，顿时组成屏障的大型女神像集体行动，统一射出圣光照向神鹰骑士，让其残缺的肉体在在数秒内回复如初，然后迅速抬枪瞄准杨逸，送出一发至圣斩.........
    无光之海，垃圾岛核心战场。
    类似的一幕也在这里上演。
    石磊和神语骑士已交手上千合，刀都砍烂了数柄，后者却毫发无伤，甚至连最开始身上的几道刀伤都不见了，并逐渐反过来压制住了石磊。
    在一次交锋后，神语骑士又是一剑刺中了石磊，正中其左肩，要不是他身上穿着这套结实坚硬的铠甲，估计这一击就会把他整条左臂挑断。
    可即便如此，这一剑还是结结实实的刺透了过去，在海水中又添了几丝鲜红。
    像这样的贯穿伤，神语骑士已经在石磊身上留下不止十处了，可以说要不是这套铠甲，石磊早就死了。
    「还没意识到麽，在你突入进来和我交手的那一刻起，你的败北就是已经注定了的。」
    神语骑士道，说话的声音很细，和其凌厉刁钻的剑术与灌注其中的可怕贯穿力形成鲜明反差。
    但石磊对此的回应是.....没有回应，又掏出一捆长刀，似乎打算故技重施。
    明明这套战法她都已经品鉴的够多了，甚至有些腻了。
    见一大堆长刀被甩来，这次神语骑士一改之前的路数，直接一手持刺剑，另一手取用这些长刀，不一会儿就把疲态尽显的石磊杀的节节败退，甚至留了几把刀在他体内。
    可即便如此，石磊的战法依旧不变，又掏出了一捆刀，仿佛准备了无数把刀，这彻底激怒了轻语骑士，让她不再有所保留，直接施展魔法，无数锁链自石磊伤口冲出，将其结结实实的捆成了粽子，然后一柄利剑穿胸而过，贯穿了石磊的心脏。 第891章 逆转胜负的天赋    从一开始压着对方打，到后面渐渐落于下风，陷入苦战。
    石磊的这次突袭可以说是彻底失败了，对手实力超出了他的预估，甚至还留有馀力，直到最后才用出了魔法。
    这比石磊曾杀死过的那名圣武士厉害太多了。
    两人的交战过程自然也落在现场玩家的眼里，可以说他们之间的胜负，基本就决定了本场战斗的走向。
    因为双方都很难再抽调出像这样强大的战力了，一旦有一方落败，另一方便将迎来一面倒的屠杀！
    这是伟力归于个体的世界，个体间的胜负便能主导整场战斗。
    原本还可能给战场带来变数的金色收藏家已经彻底倒下了，在无数女神像和圣教骑士的围攻下基本失去了反抗能力，身体被神圣锁链束缚，倒在地上，身上满是被圣光攻击后留下的痕迹，插满了光构成的矛。
    所以玩家这边压力陡增，因为那些组成光之屏障的女神像开始腾出手来攻击玩家或援助圣教骑士了。
    大批大批的圣教骑士整装列队，从屏障内走出。
    要不是后方钢铁雄心号赶到，蒸汽岛又投入了大量机器人参战，估计玩家这边连阵线能不能稳住都很难说。
    其中为击杀神牛骑士，数名实力顶尖的玩家都付出了不小的代价，虽然赢了，但其实也赢得很惨烈。
    阿虫就不说了，人只找回来一半，正面临多器官衰竭外加大出血的险情，已先一步送回蒸汽岛中心医院接受救治。
    至于其他围攻神牛骑士的顶尖玩家，也多有负伤。
    因为最后神牛骑士的垂死反击，爆发出了可怕的破坏力，这可能和他积攒的怒气有关。
    反正用完这招后，神牛骑士就像燃尽了一样，几乎没怎麽反抗就被击杀了，所以也很难说那短时间的爆发是否属昏招。
    总之，包括秦铭在内，复数名顶尖玩家身上都有伤，能到前线支撑起战线就不错了，很难指望他们再联合起来，杀死另一名圣武士。
    就连一度死去的黑泽丶金鑫和千羽柱人都被重新拉了起来。
    他们的骨骼被胡乱拼凑在一起，左侧是挥舞刀剑的千羽柱人，右侧是脑袋和手腕连接丶啃噬一切的黑泽，中间为漆黑的骷髅头，可喷出融化金属的火焰。
    他们都保留了少部分生前的意识，表现出了对光辉圣教的强烈恨意，在前线进行疯狂的屠戮，周边鲜有玩家敢靠近。
    沈冠全作为战场的指挥官，一直密切关注着战场的走向，尤其关注着石磊和神语骑士间的战斗。
    此刻，他已经有点后悔没让独眼来这边支援了，那或许是个坏主意。
    但在收到那边发回的战报后，很难说他们再晚去一点，绿岛不会不会彻底沦陷........
    见石磊被锁链捆住，接着被神语骑士刺穿胸膛时，沈冠全已做好了动用最终底牌的准备，手朝自己胸口伸去。
    但接下来的一幕让他停了下来，甚至让场内所有关注着这场战斗的玩家震惊，乃至不敢相信自己的眼睛，感觉好像看错了。
    因为那被锁链束缚，被刺剑贯穿胸膛的人突然变成了神语骑士，而持剑者......则变成了大石，他的身体几乎无伤，气势节节攀升，头发也变成了白色，周身笼罩着如同实质般的气，将周围的海水丶甚至神像投射来的光都给隔开了。
    「怎麽会........」
    神语骑士无法理解眼前的这幕，明明应该是他将石磊逼入绝境才对，怎麽突然反过来了？
    「我是个懦弱的人。
    所以才会在风之蝇面前退却，在潜入圣都后无所作为，在死疫前止步，在极寒前迟疑，最终在盐的权能下迎来死亡.......
    可这次，我绝不会退了。」
    石磊漠然道，周围飘散的刀全部聚拢了过来，随后对状态无比糟糕的神语骑士不断挥出斩击，每一刀都是过去的改写。
    这其实才是他的底牌，一张足以逆转胜负的王牌！
    在他曾经那场和圣武士的较量中，队友相继被杀，只为帮最强的石磊争取一次出手的机会。
    但最终，石磊的那一刀还是没能改写结局，他的全力一击，甚至只能在那名圣武士脖子上留下划痕，然后就像小丑般，被乾净利落的斩下了首级。
    这一刀没有痛感，他甚至看见了自己立于原地的无头尸体。
    像这样的尸体还有很多，他的队友也才刚刚迎来死亡，部分人朝他露出一副无奈的苦笑。
    正如至圣斩效果描述的那样，他们有充足的时间来为自己这一生忏悔。
    但石磊没有忏悔。
    他只狠自己实力不够，没能突破至神话级，没能在刚刚那一刀杀死那名圣武士，等回过神时，他已经成了持刀斩下圣武士首级之人，完成了匪夷所思的逆转，尽管那时，现场也只剩他还站着了。
    【胜负交换++：你能在生死之战中赢无数次，但未必不能输一次。
    当气血低于10时可以发动，和对自己造成最后伤害的对象互换身体，交换气血和精力值，短时间内获得对方除精神外的优势属性，持续5分钟。
    该天赋每次发动，存在一个月的持续时间，且无法对同一目标生效两次。
    ps：该天赋带来的属性提升可突破任何属性限制。】
    ----------
    无数斩击划过，现场的玩家甚至看都看不清，不清楚出了多少刀，包括现场的秦铭。
    就连石磊都惊愕于自己的实力变化，没想到这神语骑士这麽强，因为他除精神外所有属性都有提高，这说明对方面板属性完全在他之上，这还不算魔法辅助。
    还好他有必胜的底牌。
    斩击结束后，神语骑士身上那套神佑骑士铠已支离破碎，仅剩个位数的气血也被清零，直接变成碎肉解体。
    现场玩家剧烈欢呼，因为他们赢了，虽然不清楚怎麽赢的。
    可只有距离极近的石磊感受到了一股恐怖感，似乎神语骑士在最后死前发动了某种魔法，很快所有玩家都注意到了。 第892章 神像    只见和玩家交手的圣教骑士突然变弱，铠甲内飞出大量颗粒状的光，往光之屏障的中心处飞去，甚至个别停了下来，保持着原本挥剑的动作，停止了进一步行动。
    「这是......」
    王冲用枪挑下了一名圣教骑士长的脑袋，意外发现里面居然是空的，凑近一看发现，那竟然只是一副空空如也的铠甲。
    同样注意到这一幕的还有在前线和这些圣教骑士交战的玩家。
    就连那些倒戈的收藏家也不例外，肉体逐渐消解，化作光往战场中心汇聚。
    同样做出行动的还有那些大小不一的女神像，也往那边聚拢过去，开始拼接组合，空缺的位置则用光的颗粒填补，逐渐形成一副更大，更亮，更刺眼的新身躯。
    那是在组建一尊新的神像！
    石磊几乎是第一时间就反应过来了，明白了这是什麽魔法。
    这是某种请神降临的法术。
    请的对象，便是那居于圣都之内，被称为光辉女神的存在。
    该法术代价极大，需要需要以大量盲信徒的肉体为泥，神像为骨，来铸造一尊能承载神之伟力的新神像，让光辉女神降临。
    石磊试图阻止，朝未成形的神像不停挥砍，但造成的破坏相当有限，完全跟不上神像筑造的速度。
    不一会，一尊新神像的的身体就有了轮廓，代价是周围所有盲信徒的死亡。
    「快停下这个魔法！」
    石磊大吼道，察觉不妙便大声通知现场的所有玩家。
    接着是一道蕴含可怕破坏力的光束轰在那尊未成形的女神像上。
    那是恐惧降临炮，一炮就能让神牛骑士这种以防御见长的圣武士重创。
    但这一炮打在未成形的神像上，只留下了一个大坑，很快被光点和女神像填补，没能彻底阻止该魔法，只是有效的减缓了其进度。
    接着所有玩家都朝该神像发起攻击，这时也不管误伤或道具的副作用了，一股脑朝神像丢去，一同飞过去的还有大量核弹头，让石磊都不得不退避。
    在如此多火力的密集攻势下，神像的生成的速度大幅放缓，但依旧没停，很快已经有了个大致的轮廓，同时放出刺眼的光，比此前任何时刻都强，一下子就剥夺了大量玩家的视野。
    恰在这时，一只金色的拳头落在神像上，一拳之威，竟在神像上打出了几条裂纹，正是突然起身，加入到战斗中的金色收藏家或者叫商会会长，他也加入了战斗。
    不然再躺下去，等这神像真的成型，那他估计也要投入光辉女神的怀抱了，所以这时他反抗的比任何玩家都剧烈。
    沈冠全见状更是将手刺入了胸膛，从里面扯出了被大量藤蔓连接缠绕着的留声机。
    「快，照我说的做，不然就把你丢过去！」
    沈冠全威胁道，让这留声机赶快行动，尽管原本是说好了以一定代价来委托其在战场上助战的，但此刻，因战场形势转变，沈冠全也换了个条件。
    换成了——你如果不帮忙，那就只能把你送给光辉女神了这一条件。
    于是一道激昻的音乐从战场响起，顿时所有玩家都像打了鸡血一样，感觉有使不出的劲，活动日志里不断弹出各种增益buff，同时垃圾平台，甚至黄金都市的地下也不断伸出巨型藤蔓往那尊未成形的女神像招呼，进行鞭打丶缠绕，甚至尝试在里面生根。
    在如此攻势下，这尊未成形的女神像终于被逼停了，光逐渐变得暗淡，坚持了一段时间后，最终变成了灰暗的未成形雕塑，表面不断有石块往下脱落，如一根石柱般立于黄金都市之中，在玩家和那金色人形生物的攻击下，轰然倒塌。
    而后现场的玩家收到了垃圾岛被占领的提示信息，预示着这场战斗的全面胜利，现场所有玩家都在欢呼，只石磊长舒一口气，因为差点就翻车了。
    胜利的情报很快上传至玩家论坛，但准备大书特书此次传奇战役，尤其准备吹嘘自己精彩表现的玩家意外发现，垃圾岛战役胜利的热度完全被压了下去，热度更不比不上另一边。
    因为绿岛........出现了一尊超巨大的光辉女神像，让包括石磊在内的玩家全都傻了眼。
    ...............
    时间往回拨。
    杨逸和神鹰骑士交战，受了点皮外伤，少了条腿，但顺利将神鹰骑士逼入了绝境，因为他腿都没有了，甚至身体都只剩四分之一，靠着远超杨逸的速度，勉强逃入了光之屏障内。
    形势也再次逆转。
    在大量女神像加持下，神鹰骑士身上的伤直接被治愈了，四肢完好无损，然后返身对杨逸直接开了一枪，一道刺目的光柱袭来，正中杨逸。
    不过光柱消散后，杨逸身体完好无损，只是他身下的「挚友」消失了，不知去了何地，总之杨逸以某种方法挡下了这一击，重新评估起这场战斗。
    对方身体的伤会被圣光瞬间治愈。
    所以在光之屏障中，对方基本可视为不死不灭的存在。
    杨逸仅是略微思考就采取了行动，将神鹰骑士的腿接在了自己身上凑活着用，手提断铁巨剑，朝神鹰骑士攻去。
    恰在这时，天空中突然垂下一股炙热感，像极近距离面临火炉，抬头看的话，则会发现一棵漆黑的大树矗立高空，停在魇星号上，正是伟大塑像释放出的投影。
    该投影过于逼真，过于真实，虽是虚像，却依旧给周围环境带来了变化，导致环境温度急剧上升，且对盲信徒的信仰展开了攻击。
    不少离得近的盲信修女在目睹这一幕后，口中的赞颂声逐渐变缓，趋近于无，然后身体莫名燃了起来，变成了火人。
    这一幕在盲信徒中迅速扩散，毕竟都是些接着神力加持，精神属性不高的普通人，在理智受创，降为零后，即便是狂信徒，也将不可逆的向另一种存在转化。
    在这里这时焦黑之人，但往往坚持不了多久就会彻底化成飞灰，没有复活的可能，彻底解决了盲信徒难杀这一难题。
    只要把盲信徒从信仰中解放就行了。 第893章 神像 二    针对这些生命力顽强的盲信徒，苏娜针对性的发动了信仰攻势，效果拔群，硬生生在光之屏障上「烧」出来了一大洞，而且很难填补，会持续存在。
    靠近的盲信徒往往都坚持不了多久便被点燃，连带女神像都受到影响，要麽被焚毁，要麽往下坠去。
    魇星号甲板，几乎所有玩家头上都多了一个白色的头罩，那是『不见』的仿制品。
    虽效果远远达不到『不见』的强度，但仅用于抵抗伟大塑像的影响还是够用了的，至少赵铁都没有受影响，只感觉有点热，认为是甲板的篝火导致的。
    他顺利和下方黄诗诗以及黄庄等人取得了联络，系统聊天恢复了。
    「他们活着！」
    赵铁兴奋到手舞足蹈，并立刻解释。
    「我是说很多人都还活着。
    虽然分成了小股部队，但因绿岛地貌复杂，实际幸存的玩家不少！」
    苏娜点头，随即出声提醒：「立刻让他们开启传送门。
    既然聊天恢复了，那麽传送门很可能也能用，可以逃去蒸汽岛避难！」
    苏娜的话让赵铁眼前一亮，立刻付诸于行动，并以岛管理者的身份，将传送广场的区域划分到了整座岛，让绿岛居民能在岛的几乎任何地方开启传送门，如果他们有的话。
    于是一场大避难行动在绿岛的幸存者中兴起，因系统功能恢复，那些有传送门且找到合适的角落开启了门的玩家，全都将坐标和位置发在了论坛了，让附近潜藏的玩家抓紧行动。
    这动员令一出，很多藏身于树洞或灌木丛，头顶绿叶的玩家都开始了行动。
    幸存者竟比预想的还多，很多玩家在藏起来后就没敢做其他动作了，毕竟当时很混乱。
    在现在迎来转机后，这些玩家集体出动，开始逃命，一时岛内出现如躲猫猫般的场景，经常有玩家从不起眼的角落钻出，然后被圣教骑士追杀，往特定的方向逃去。
    一时间，绿岛内出现三十几处撤离点，且还在缓缓增加，集中分布在岛靠内的位置，外围似乎鲜有幸存者。
    黄庄这边也有一处。
    几名队友被狙杀后，那潜伏于暗处的狙击手似乎放过了他们。
    但听闻动静聚拢来的圣教骑士越来越多，他们不得不放弃了海盗号，因错失了下潜的机会，这麽大艘船想再藏起来就有点难了，这些盲信徒也不仅仅只能在陆地上活动。
    于是他们选择了撤离，不久后感受到了一些反常的动静，包括天空变亮了一瞬以及一些枪炮声，来自上方，似乎出现了争斗。
    然后黄诗诗和黄庄就收到了赵铁的私信，立刻就明白了状况，见周围没有追兵干扰，立刻就尝试开启传送门，并顺利和蒸汽岛连上了。
    「你先走。」
    黄庄立刻返身，抽出武器，警戒四周，不过刀只剩下了一把，另一把连同左腕不翼而飞，是逃的时候太急，不小心被圣教骑士长砍下来的，伤口只用止血喷雾和布条进行了简单的包扎，用回复药剂硬撑着。
    「不，我也能战斗！」
    黄诗诗拒绝道，立刻布置起治愈结界，范围内的友方单位伤势恢复都会有些许提高，然后持弓一同警戒着，并没有先一步离开。
    因为重伤员很多，她可以说是这支队伍状态最好丶战力最强的玩家，身上只有些许刮伤，不像其他人缺胳膊断腿的，所以没第一时间撤离，尽管她怀有身孕。
    另一头，进入门内的重伤员都被护士小姐机器人接走。
    而且门是双向的，不一会儿就有来自蒸汽岛那边的机器人部队甚至玩家赶来助战了，这时体力不支的黄庄和黄诗诗才动身返回，将阵线和传送门的安危交给了那些前来助阵的玩家。
    类似的一幕在绿岛多处上演。
    岛内玩家，尤其是重伤员在快速撤出，且局部形成了反攻的架势，因为有蒸汽岛玩家的支援。
    而且他们明显感觉的出，光辉圣教对内部玩家的抓捕力量在变弱，因为很多圣教骑士都赶往了外围区域。
    那边以翠西雅和翠碧丝领队，加上极擅长治愈魔法的拉达辅助，正在袭击光辉战舰，试图营救出没有转化成盲信徒的玩家，正激烈战斗着。
    同行的还有几对装有飞行背包的护士小姐，负责搬运那些在痛苦中挣扎的玩家，瑟尔特则像主机一样，负责临场只会，飞行肢蛛士兵负责和盲信徒战斗。
    魇星号则在不断变换位置，扩大伟大塑像影响的同时，破坏着整个光之屏障，引来了大量女神像的围攻，甚至有背后有翅膀的圣教骑士长来袭。
    以苏娜为首的玩家丶包括赵铁以及甲板的铁骸骷髅则在进行抵挡，但船还是受损了，好在拟态状态一时半会还不会解除。
    杨逸则在和神鹰骑士缠斗，已打进了光之屏障里，外围的女神像和盲信修女根本无法阻挡杨逸。
    他在拼全力咬住神鹰骑士，数次打断其准备射向高空的一击，不让神鹰骑士破坏苏娜的计划。
    两人的战斗范围非常大，且一直在移动。
    有了森林作为落脚点，两人的速度差距略微缩小。
    加上杨逸这边经常有「挚友」冒出来帮忙，神鹰骑士想甩开杨逸可以说是痴人说梦，甚至多次被杨逸近身，被那柄巨剑斩中，每次都带给尬超乎想像的痛苦，即便只是一道划伤。
    缠斗了这麽久，两人也都对战场有了把握，注意到了胜利的天平在往玩家那边倾斜。
    即便神鹰骑士几次都把战场转移到了传送门附近，甚至造成了一些伤亡，但传送门不是光凭他一人都能全部照出来并消灭的，更别说还有杨逸在死咬不放。
    等到撤退工作基本完成，玩家再来些援军，那麽玩家这边的胜利基本就是板上钉钉，不可更改了。
    这点杨逸也心知肚明，所以哪怕花费大价钱使用无限燧发枪，顶着那些恼人的子弹，都不愿放神鹰骑士离开视线。
    因为只要坚持下去就一定会赢！
    又是一发至圣斩射向杨逸，但这次出了点意外，可能是同样的招式见多了，杨逸仿佛提前预知了他非开枪一般，丢出一面厚实坚硬的大盾，刚好横在了射击的路径上。
    「还有盾？」
    神鹰骑士没料想到杨逸还有没拿出来的装备。
    在盾被击飞后，杨逸短暂的消失在了神鹰骑士面前，但很再度被捕捉。
    在神鹰骑士面前，想躲藏或找到视野死角来突袭几乎是痴人说梦，所以神鹰骑士毫不犹豫对那踩在光头狂人飞行器上的杨逸又打出了一击至圣斩。 第894章 神像 三    出乎预料。
    这一记至圣斩竟打中了杨逸，这让神鹰骑士感觉违和，因为此前几次，一旦杨逸是用出这样的组合，那就肯定会用身下的「挚友」挡枪，继而从容不迫的避开这一击。
    可为何这次他的攻击直接命中了？
    「光头.....！」
    神鹰骑士幡然醒悟，记起来了此前几次杨逸召唤的挚友都是有头发的狂人，但这次不一样，那是因为....
    醒悟过来的同时，切换成白色连体服的杨逸已来到了神鹰骑士跟前，高举尺寸夸张的巨剑，准备挥出斩击。
    「尽会耍些小伎俩！」
    神鹰骑士看破了杨逸的伪装，虽然有些晚了，但他也不打算躲。
    因为他已经意识到岛上的玩家在撤离，他辛苦筹划的信仰之战正走向泡汤。
    但存在着一击逆转的可能。
    只要将眼前这难缠的家伙干掉，再干掉上面那艘船，那麽他就仍有机会恢复圣光屏障，将岛上残馀玩家一网打尽，尽数转化成盲信徒。
    只要干掉这个男人就行了。
    可行！
    在圣光屏障内，他可以近乎无限次复活，所以耗得起，所以他不闪不避，对准杨逸打算再度用出至圣斩，准备以伤换伤，耗死他。
    但诡异的一幕出现了。
    变成狂人形态的杨逸身体突然像充气一样膨胀，很快变成了最开始那副高近五米的身躯，腹部裂开，出现一个黝黑的大洞，仿佛通往另一处时空。
    神鹰骑士几乎是出于本能的开枪，一发至圣斩射进了杨逸的肚子，然后下一瞬，天空就黑了，杨逸直接把神鹰骑士给吞了下去，打算用这种方法将神鹰骑士和周围的女神像分开，再伺机消灭。
    计划很成功，因为是几乎没对人使用过的招式，加上此前几次牺牲「挚友」的引导和暗示，让他不费吹灰之力就拉近了距离，将神鹰骑士吞了进去。
    尽管很快，他后腰位置就出现了一了一个小孔，一发至圣斩射了出来，但很快被杨逸用手堵上，伤口迅速愈合，将神鹰骑士困在了自己的肚子里。
    这是曾经查尔斯的惯用路数，杨逸其实也能用，只是他更习惯用剑解决而已。
    被吞了后，神鹰骑士发现自己进入了一处诡异的区域，这里对上下左右的认知全都消失了，甚至不存在重力，所以一时之间，他也丧失了方向感，不清楚自己在哪。
    而且在进入后，他就感觉非常的拥挤，定睛一看，竟是大量堆叠在一起的狂人，脸上都只有一张大嘴，甚至有不少黑色，形似蚂蚁的特殊生物。
    他贸然闯入，立刻引起了这些人注意，所有人都直勾勾的看着神鹰骑士，直到其中一人咽了口唾沫，然后是一连串的咽唾沫声，口水止不住的涌出，争先恐后的朝神鹰骑士扑过来撕咬。
    「这都是些什麽怪物！！」
    神鹰骑士立刻反抗，和这些狂人打在一起，手中步枪被当成长柄武器使用，虽然轻松就能击退这些狂人，但奈何他们的数量太多了，那贪婪饥渴的表情让神鹰骑士感觉浑身不适，对方似乎将自己视做了食物。
    这一幕和杨逸被查尔斯吃时很接近，在同化『贪食之口』后，杨逸的贪婪暴食之口也有了类似的能力，只是因消化能力太强，贪食地狱里的贪食恶鬼往往存在不了多久就消失了。
    但狂人，其不死性让其可以在贪食地狱里存在很久，被转化成贪食恶鬼后，一直也残留在胃里，所以杨逸才一直瘦不下来，其实是消化不良，不过这会刚好可以利用来对付神鹰骑士。
    大量贪食恶鬼不要命般往神鹰骑士爬去，不管逮住什麽部位，张嘴就是咬，其口中分泌的唾液仿佛能消化所有东西，就连神鹰骑士的铠甲都逐渐出现破口，很快被真正的咬中了，发出惨叫声。
    四面八方都是这些东西，神鹰骑士甚至连落脚点都没有，脚下也是会咬他的狂人。
    数道至圣斩射出，威力不凡，表现在杨逸身上就是体表尤其是肚子和后腰，陆续出现一个个破口，或被杨逸堵住缓缓愈合，亦或变成一张张位于肚皮的小嘴，死死闭紧。
    杨逸感受得到神鹰骑士的动作，他的感觉就像吃坏了肚子，因神鹰骑士闹腾感觉肚内翻江倒海。
    但只要对方找不准突破口，没能及时逃出，便会逐渐被消化，不可逆的迎来死亡。
    渐渐地。
    神鹰骑士的反抗变得越来越微弱。
    毕竟他本就是一名擅长速度丶牵制和暗杀的圣武士，无论是攻击破坏的能力，还是防御力，以及持续战斗的能力，都不是其专长。
    在四面都是敌人，速度优势无从发挥的狂人堆里，他的优势被无限的缩小，很快就被狂人啃的遍体鳞伤，持枪的手都被某只蚂蚁狂人给咬了下来，枪都给夺了，到了杨逸手上。
    【名称：飞鹰骑士的猎枪（已神化）】
    【类型：圣遗物】
    【品质：？？】
    【简介：由圣都历代工匠反覆改进，为追求极致的精度和射程而制作出来的名枪，极难在普通人手里发挥全部实力，因为这枪本就是为目力超群的特殊人才准备的，完全可以在神不知鬼不觉的情况狙杀百公里外的对手，是神鹰骑士（原飞鹰骑士）的爱枪，狙杀过无数异端。
    这枪被注入了过量的圣光之力，威力进一步提升，可赋予子弹化为至圣斩的强大破坏力，非盲信徒不可用，气馁蕴含的圣光之力可能对使用者造成反噬，甚至将意志不坚定者转化为盲信徒。】
    -----------
    「原来是叫飞鹰骑士......不，现在应该叫神鹰骑士才对。」
    杨逸把这把枪收进了熔融大蠕虫戒指里，再度感受腹内神鹰骑士的状态，应该被啃食的差不多了......
    但也就在这时，杨逸突然感觉腹痛难耐，数道圣光透过他的肚子和甚至透过了暴食之口照射四周，让杨逸肚皮变得和灯泡一样敞亮。
    同时周围无数光点朝着杨逸涌来，目标也是杨逸，确切是他腹内的某种东西。 第895章 神像 四    「这些是.....？」
    无数光点朝杨逸聚拢，他本能的往上闪躲，却意外发现上面也有，根本避无可避。
    不一会儿，杨逸就被这些颗粒给吞了，其所在位置形成一个由光之颗粒形成的旋涡流，不断有新的颗粒涌入，变得越来越大，也越来越亮。
    处于其中的杨逸一开始还不清楚发生了什麽，直到他靠着三眼，看见了光之颗粒的源头。
    那是岛上的盲信徒，包括圣教骑士和盲信修女，甚至包括变成盲信徒的玩家。
    「糟！」
    杨逸意识到不妙，但已经有些晚了。
    刺目的圣光已照透了他的肚皮，甚至点亮了他腹内的贪食地狱，传了出去，源头正是神鹰骑士。
    他被狂人啃的面目全非，身体几乎只剩躯干，但从他体内发出的光却远胜从前，避退了周围的狂人，漂浮起来。
    杨逸当即把这神鹰骑士吐了出来，但刚吐出，对方竟也变成了光之颗粒，只剩一颗浑圆的眼球，像是普通眼球的放大版，但几乎有头那麽大。
    三眼颤动，几乎是首次在杨逸这失控，竟控制着杨逸的左手，把这颗眼球拿了回来，往左眼塞去。
    这个动作非常的快，杨逸注意到时，已经来不及阻止了，第一次知道三眼竟然有控制自己身体的能力，这可能和他使用三眼时，拥有远超常人的精密度，可以做出匪夷所思动作的根源。
    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『千里眼』
    『千里眼』：一颗过度生长，高度发达眼球，可以看的非常远，故被称为千里眼。
    因视距极远，所以宿主往往很难把握距离感，很难正确认知自己和目标之间的距离，甚至无法正常行走，需要很长时间的训练才能适应这种感觉。
    且因为视野广且远，其输入脑内的信息量也远远超出正常人所能承受的极限，故获得此畸变器官的人往往都只能选择遮住这只眼，甚至刺瞎这只眼，然后在这眼球生长带来的压迫中迎来死亡。】
    ------------
    『千里眼』才刚接触三眼，就像吸果冻一样，被瞬间吸乾然后融了进去。
    杨逸只感觉左眼发胀，但这会没时间管这畸变器官，只来得及狠狠给上一拳，然后抓紧时间脱困。
    周围不知何时已经飞过来了大量女神像，就地组接贴合，往另一种存在转化。
    这个过程非常快，因为岛上盲信徒数量极多，神像也是多到不计其数，尤其海岸还停着大量光辉圣教的船只。
    等其他玩家注意到异象，发现交战的圣教骑士莫名变成空壳时，岛内已经出现了一处巨大刺眼的光源，渐渐成型。
    杨逸被困中，第一时间使用了回旋一直斩，试图突围，但周围那粘稠的光之颗粒和女神像却变得越来越硬了，像硬化凝固了一样，硬生生把旋转中的杨逸逼停了下来，并继续生长，似乎把杨逸视为了结构的一部分。
    他赶忙掏出燧发枪，却发现还没来得及强化，这会已经有些来不及了，他几乎丧失了活动能力，像被封在了几乎凝固的混凝土中，最后只来得及掏出愚者大宝剑........
    位于空中的苏娜等人看得真切。
    聚拢的光粒和女神像正逐渐组合起来，放出刺眼的光，然后逐渐变得模糊，只感觉刺眼，像是模糊化的太阳。
    这是仿造『不见』制作的头盔的效果，证明这东西正逐渐开始影响理智，故而开启了保护。
    只部分人没有戴头盔，都是船上精神属性高的玩家，他们更能清楚的知道发生了什麽，一尊全新的超巨大神像正在成型，这大小.....几乎都能和圣都内的那尊神像比了。
    「王！！」
    马尔斯也没有戴头盔，觉者途径让他几乎无惧理智伤害，扇动着不知从哪借来的翅膀，就准备冲向女神像，但被苏娜拦了下来。
    「你去了也没用，别靠近。」
    苏娜道，可以说是目前场内最了解杨逸情况的人，因为一直有关注。
    而且她还可以通过船员界面掌握杨逸的状态数值。
    他并没有死，只是处境有些尴尬，似乎被困在神像里了，气血和理智都在缓缓下降。
    她立刻行动，跑向船头。
    因之前神鹰骑士对这艘船来了发至圣斩，所以船头破损严重，几乎被吞没了一侧，所以船首炮也受到影响，炮管几乎少了一半，好在有应对的办法。
    小几在苏娜的指示下赶来，身体逐渐变形展开，补齐了炮缺失的部分，并顺利激活了这门炮，逐渐延展，对准了远处的女神像。
    苏娜准备用这一击，在这未成形的神像上开个洞，蓄力直接用宝光技能跳过，几乎是毫不犹豫就开出了一枪，哪怕有命中杨逸的风险也在所不惜。
    即便被打成重伤，那也比困在里面好。
    但这被寄予厚望，甚至一度射穿恐惧灭杀炮，并在蒸汽岛外壳打开一个大洞的船首炮，居然只在神像体表留下了一个浅坑......
    「什麽？！」
    苏娜震惊失声。
    同样震惊的还有杨逸，他试图让愚者大宝剑变大撑爆这里脱困，但没能实现。
    因为这无往不利的大宝剑居然顶不动.....被挤的保持在了原本的状态。
    这说明周围的材质强度已经逼近甚至超出了英雄级装备所能有的强度了，难怪可以把他逼停。
    换成垃圾岛，哪怕是恐惧降临炮也没能击穿女神像，只留下一个深坑，未能完全阻止神像，所以在这里......神像或者说受肉降临的光辉女神基本已经不可能阻止下来了。
    「让岛上的所有玩家撤退，快！
    还有你们也是，也别留在这里了.......某种东西即将降临。」
    苏娜对甲板几人道，主要是对赵铁说，因为他是绿岛的管理者，而且实力偏弱。
    赵铁也没来由的心底发毛，虽然在头盔的效果下，他只感觉岛内出现了一个光亮的不明物，但这东西带给赵铁的恐怖感与存在感，且让他有些直不起腰，忍不住去看，完全不敢取下头罩。
    他点点头就往船舱走了，传送门就在船舱，而且通知给了岛的管理者，主要是刘褚，让其立刻动员所有人，包括蒸汽岛那边赶来的玩家，赶紧撤。 第896章 降临    此时，也正好是垃圾岛战役获胜之时。
    以沈冠全为代表的垃圾岛攻占者，在胜利后，打开玩家论坛时，全都看见了绿岛那边发来的战报。
    岛内出现了一尊女神像，已经趋于完全了。
    「这请神术.......已经来不及阻止了麽.......」
    石磊作为此战当之无愧的第一功臣，曾近距离感受过这尊神像，尽管是未成形的，但也足够可怕了。
    要不是有钢铁雄心号在，自己又处于全属性激增的全盛状态，加之机器人部队的火力和玩家的围攻，估计根本拿不下这尊神像。
    而在绿岛。
    他们显然不具备这样的条件，所以只能眼睁睁的看着神像逐渐成型，根本没法制止。
    「绿岛算是完了。」
    石磊默念道，看向远处放在垃圾堆里也毫不违和的古旧留声机。
    「......还好，东西还在，不算太糟。」
    ............
    另一边。
    绿岛的玩家，包括蒸汽岛临时赶来助战的玩家全在撤离。
    因为再待下去就真的危险了。
    根本不需要通知或者喊话，那尊巨大的神像没人注意不到，想不看不都不行，看的人还会刺瞎双眼，严重的直接开始往盲信徒转化。
    要不是都离传送门很近，且有护士小姐在救援，估计不少玩家还得栽在这，也化作光融入那尊神像中。
    部分意志较为顽强，只是眼睛被灼瞎的玩家则将自己最后看见的一幕发在论坛里，大书特书，因为瞎了后也没法干别的，所以热度才这麽高。
    神像逐渐成型，其释放的光，让伟大塑像形成的虚影失了光泽，逐渐在强光中淡去。
    其外形为没有双臂的女性人形，身上披着不清楚是衣服还是身体一部分的光之羽衣，高度直逼万米，且还在缓缓增长，因为那些涌过去的光粒仍没有停。
    魇星号这边。
    因拟态的持续时间到了，船直接迫降在了森林里，靠着伸出的藤蔓死死缠住
    一些肢蛛士兵也出现了往盲信徒转化的迹象，已全被马尔斯撕碎，其本人也变成了怪物中怪物，身体变为了由大量肢体拼成的肉块，像肿胀的怪虫，而且还有十几对胡乱生长的翅膀，仅保留了人的上半身。
    其他人，诸如苏娜，伊丝提尔全都看着那尊几近成型的女神像，其中伊丝提尔更是看的入了神，并没有使用『不见』头罩，而是直视了一瞬，感觉似乎想起了某种东西，但偏偏差那麽点，头感觉越来越痛。
    翠西雅和翠碧丝几个也带队回来了，包括瑟尔特，也包括新成员达拉。
    达拉在普通状态下并不会飞，但却硬生生被小自己不知道多少倍的翠西雅提着衣领飞了回来，放在了甲板上。
    「我已经尽力去救了，但很多人其实不是受伤，而是被信仰侵蚀了灵魂，所以我能做的也很有限。」
    达拉道，他们的行动只救出了部分被信仰侵蚀不深，意志较为顽强的玩家，在海岸开了个传送门，将他们送回了蒸汽岛。
    可馀下的，都渐渐化作了光点，融入进了神像中，不可能还能救的回来了。
    而且他们的出现，也预示着岛上基本不会存在什麽盲信徒了，光点逐渐变得稀薄，神像即将彻底成型。
    「杨逸哥哥呢？」
    翠碧丝道，发现甲板没有杨逸的身影，加上一直在海岸作战，故不清楚这边的情况。
    「还在神像里。」
    苏娜头也不回道，死死盯着那尊神像。
    尽管她的眼睛已经在强光的影响下几乎失去了视力，却依旧没有挪开视线。
    翠碧丝不敢置信的看向神像，眼中有几分担忧，且对那尊神像有几分憎恶。
    而一旁的翠西雅则毫不担心。
    「常有的事。
    待会就出来了，我们还是先离远点，别被卷进去了。」
    她有些没心没肺道，觉得杨逸总有办法。
    只达拉听见后似乎想说些什麽，但最终还是没说，不动声色往船尾的舱门走去，准备先撤。
    开玩笑，她可不想陪着这群人一起死在这，再不撤可就来不及了。
    但偏偏....门被马尔斯庞大的体型挡住了，她没法挤过去，也不好搞出大动作。
    甲板众人可以说各有各的想法，但在面对即将降临的大恐怖，愣是没一个人选择先撤。
    直到最后的一些光点融入神像，如同注入了生命，该神像动了，缓缓抬头，睁开了自己的双眼，背后展开了十二对虚幻的光之彩翼。
    【直视光辉女神的投影，你理智下降27点】
    【直视光辉女神的投影，你理智下降20点】
    【直视光辉女神的投影，你理智下降13点】
    【直视光辉女神的投影，你理智......】
    失去视力，眼眸发白的苏娜又莫名的又能看见了，映入眼帘的是一位伟岸丶圣洁丶崇高的女神，面若石塑，无悲无喜，却又给人悲悯之感。
    周围的物体开始不自主的漂浮，因为苏娜因理智骤降，已经进入了魔女姿态，身前出现100多个能量光球，准备动手攻击这尊神像。
    在船员界面，早在几分钟之前，杨逸的面板就已经不可见了，私信也无法送达，提示处于特殊区域。
    「这混蛋怎麽还不出来，要顶不住了，这神像不是我们能对付的！」
    苏娜娜的声音在识海响起，不过此刻掌握身体主导权是苏娜，她仍在等，不认为杨逸会被神像给吞噬了。
    百来颗蕴含恐怖能量的光球射向女神像，在运动过程中，像是又进入了某种奇特的力场，在其作用下不断旋转，像进入了漏斗中，最终汇聚成一颗黑色的小点，撞在了神像上。
    一场堪比大规模核爆的可怕爆炸出现绿岛的半空，将魇星号都掀飞了出去。
    但爆炸过后，神像依旧无损，只是身前由光构成的光之羽衣里伸出大量光构成的细小触须，如丝线般缠绕，护于身前，挡住了这一击。
    然后其被彻底触怒了，竟然有人敢拒绝她的神恩，甚至发动攻击。
    大量光构成的丝线朝魇星号缠了过去，其中达拉最为不堪，已经绝望，抱着头蹲在甲板上。
    只这时，一道乌光自神像腹部位置亮起，直接划开一条裂缝，里面正是通体漆黑，仿佛和那套赎罪者铠甲融为一体的杨逸。 第897章 突破    杨逸被困在神像内，空间越缩越小，传递过来的巨力迫使他蜷缩了起来，骨骼开始发出不堪重负的吱吖声，仿佛随时都会被碾碎。
    伴随而来的还有难以言喻的剧痛，那是身体每一寸皮肤丶肌肉丶骨骼全被挤压变形时带来的痛感，甚至让人无暇思考。
    各种手段他都尝试过了，无法逃出，能寄以希望的只有神的力量........
    是的，神的力量.........
    仿佛是呼唤得到了回应，杨逸突然感觉身体一轻，所有疼痛都消失了。
    但实际，如果能看见面板的话，会发现杨逸的理智在迅速下降，很快就跌破了50，并像漏水般继续下降，直到停在1点。
    在杨逸的感官中，他来到了一处白茫茫的空间里，脚下虽有踩实的感觉，但似乎不是地面，而是..........
    「光？」
    杨逸猜测道，感觉自己好像踩在光上，正处于光的内部。
    他环视四周，不理解自己为何会在这，细想只感觉脑仁剧痛，似乎遗忘了很多重要的事。
    在甩了甩脑袋后，他开始在这片空间里探索起来，凭直觉往某个特定的方向走去。
    因为他总觉得那里有什麽，在吸引.....或者说呼唤着他。
    不知走了多久，他停了下来，因为脚边出现了大量指头大小的人，密密麻麻，跪在地上，双臂交叉，朝着前方虔诚的祈祷着。
    杨逸在这，仿佛一位顶天立地的巨人，和环境格格不入，他自己也觉得违和，不认为自己该出现在这。
    「.......献身于神，将一切尽归于神，神的荣光将与吾等同在.......」
    脚边小人的低喃传入杨逸的耳中，让他感到不适，随后他注意到这些小人头顶会时不时有光的颗粒飘出，往上汇聚，于是顺着这些光粒往上看去.......
    这一下吓了杨逸一跳，他发现自己不知何时，竟来到了一尊神像前，只因神像过于巨大，所以他走了这麽久都没有察觉到对方，还以为那是背景呢。
    大量光粒在上方汇聚成线，互相交织，聚于神像之下，将该神像给托举了起来。
    但反过来看，也可以理解成该神像在拉扯着这些小人往上飞升，缓缓扇动着背后那十二对遮天蔽日的光之羽翼。
    其中还有些体型大些的人，也在跟着飞升，大的甚至比杨逸还大，比如居于神像胸前的那名女子，容貌杨逸还有些熟悉，此外还有下方那名有着满头金发的骑士，全在向神像祈祷。
    「周黛.....还有莱因哈特？」
    杨逸一下子想起来了很多东西，记忆如潮水般涌来，顿时知道自己在哪了。
    这是在某处幻境，或者说观想中的世界，很像曾经经历过的欢宴幻境。
    「.....对了，我在和这些东西战斗。」
    也就在杨逸记起来的同时，他的身体开始往灰暗转变，皮肤不停有灰色碎屑脱落，周围的光也开始变暗，仿佛被吸收了。
    「哼.......入侵者！」
    一道白光斩来，那是来自莱因哈特的至圣斩，声势逼人。
    但杨逸在面对这一击时，却不向以往，感觉这一击不可抵挡了，几乎是本能般的砍出一剑，一道灰败之光迎了上去，直接将那一击至圣斩吞噬了，然后被莱因哈特闪过，直接劈在了周黛脸上.......
    切换到现实视角。
    也正是这一剑，直接在这巨大的女神像上划开了一道口子，然后浑身漆黑的杨逸脱困而出，感觉身体前所有为的轻松，仿佛无拘无束。
    这一刻，他感觉比自己以往任何时刻都强，因为他竟在这次经历中突破到了神话级，面板属性暴涨。
    【.......全属性突破90点上限，达成传奇职称——『愚者』晋级的条件】
    【你成功晋升神话，获得神话职称——『愚者+』，天赋『不敬者』已升级，变更为『大不敬者+』】
    【『愚者+』：愚者为世人所嘲，但始终不改已见，并执拗的认为.......他无所不能，什麽都能做到！
    职称效果：全属性成长所需经验减少75%，理智抗性大幅提升，无视疯狂状态带来的副作用，基础属性的成长不再受任何限制，属性可近乎无限的成长下去。魔法书阅读成功率降低99%，失败后可能习得错误的魔法。
    愚者持有的......是最纯粹的强大。
    ---------
    『大不敬者+』：你抗拒信仰，蔑视神明，任何胆敢阻挡你的人或物....乃至伟大存在都将是你的敌人，精神+20。
    当面对极具压迫感的存在，你的所有属性包括精神在内，全部再+20，且当直面伟力，成功从中豁免时，你将基于精神属性暂时获得抵抗或近似该伟力的力量，将持续到战斗结束或其中一方被彻底消灭为止。】
    -----------
    杨逸此前就通过锻炼，将基础属性提高到了极高的地步，哪怕达到了上限90，他的基础属性也没有停止成长，只是天赋加的属性在减少而已，因为上限被锁死了。
    但在突破至神话级后，杨逸的实力迎来了爆炸式提升，因为上限没有了，加上『不敬者』天赋升级，大幅提升了杨逸的属性，所以他现在面板所有属性都变成了三位数，直接一剑就把女神像的肚子劈开了，强行脱困。
    而且天赋升级后赋予他的还不止是力量，还有在面对诸如神明般的存在时，能进行反抗的力量。
    当面对圣光时，便是赎罪者铠甲的亵渎之力，使用灰败之光对这被无尽荣光包裹的女神像行玷污之举，一剑就在神像上留下一道久久难以愈合的伤口，像是在光亮的灯柱上泼了些污渍，短时间内根本洗不掉。
    「小心这东西的光。
    这玩意儿是应无数信仰与期望而生的怪物，会想尽办法将信仰种入所有生命体内！」
    杨逸道，同时以系统信息的形式告知他的船员。
    这时，苏娜也松了口气，在直面这尊神像时，可以说压力最大的人就是她了。
    所以在确认杨逸脱困后，她立刻用黑暗之核染黑的布条护住了眼。
    「王.......」马尔斯神情激动，几乎只剩眼白的眼球流出泪水。
    「我就说......」翠西雅刚要说什麽，但话就被抢了。
    「我就说船长大人没事，快使用你的巨剑，把那个神像干掉吧！」小达拉抢过话道，不知何时解除了蹲防状态，又站在了靠前的位置。 第898章 黑色旋风    「你们先走，我有把握对付这东西！」
    杨逸展露出远超此前的战力，正和女神像交战着，尽管没几人能看得清，因为环境太亮了，除个别特例外，只能感受到双方交手时传递过来的馀威，但也足够震撼了。
    翠西雅和翠碧丝能看清杨逸的身影，速度极快，身体被灰暗的光包裹，犹如一颗跃动的流星，和神像羽衣里伸出的大量触须交战着。
    他时不时会在神像体表划过，留下一道巨大的豁口，剑仿佛有毒，但凡伤到的部位都会变暗，且伤口极难愈合。
    「好，那我们就先回蒸汽岛等你的好消息！」
    达拉最先回应杨逸的话，然后开始催甲板的几人赶紧离开，因为留在这也帮不上多大的忙，还可能被圣光感染，转化成盲信徒。
    于是几人就都离开了，连船舱的深渊鹦鹉螺都被一并带走。
    没了这些人，杨逸也不再有所顾忌，下手变得更狠起来，因为他也很想知道.........现在的自己究竟能做到何等程度。
    杨逸突然往后退去，就像会飞，脚踩空气上所反馈的力量，让他拥有了不输挚友的空中机动力。
    在位置合适后，他开始驱动鲜血棘轮，手中断铁巨剑被火焰包裹后，变得越来越长，也越来越厚重。
    而且这火焰是黑的。
    受这股破败亵渎的力量感染，火染成了纯黑色，周边的圣光全被吸收，像被反过来净化了一样，剑身长度超过了千米，是一个非常夸张的尺寸，就连持剑的杨逸都变得不起眼了，位于末端。
    「漆黑超巨大弃誓斩！！」
    杨逸高举这非常规的剑，以力劈华山之势劈向女神像。
    后者虽组织起大量光构成的触须进行抵挡，但交织形成的屏障如布帛一般，被这沉重的一剑应声撕裂，正中女神像，直接将其劈成了两节，剑锋卡在了中间位置，因为有更多的光之触须缠住了这把剑，停住了杨逸的攻势。
    这一剑就近乎可以把这尊女神像劈开成两半了，尽管是用的对其克制的力量，但这实力的增长，还是让杨逸有些意外。
    又是巨大黑剑劈来。
    女神像一下子就只剩下了抵挡之力，整个身躯再反覆被砍后，也变得遍体鳞伤，光逐渐暗去。
    只少量光的颗粒从水下，甚至绿岛上的植物中飘出，融入光辉女神体内，但量极少，根本起不到修复已身的效果。
    「还能通过从信徒身上汲取力量来修复自身，连植物和海里的长腿沙丁鱼都是其目标，只是能提供的信仰少的可怜，毕竟都是些没多少智慧的生命体.......」
    杨逸评估着女神像的力量，因为此后可能还会交手，这东西如果换岛信徒普遍存在的奇迹之海，恐怕战力还要上几个台阶。
    且如果是圣都内的光辉女神本体.......以其庞大的信徒基数作为参考力量的标准，其实力估计远在杨逸之上。
    又是一击近乎将女神像斩裂开的一剑。
    杨逸收手时，已经没了试验自己新面板丶新天赋的想法，逐渐认真起来，打算结束这一战了。
    第低劣的请神术远不能和另外几位比，也是时候结束了。
    「弃誓大回旋斩！」
    杨逸这次用上了技巧，结合超巨大的黑剑，直接在绿岛形成一个破坏力惊人的黑色龙卷，把女神像卷了进去，反覆切割。
    其人则在上下移动，务必均匀的将其切割成无数块。
    而且这还没完，为了防止其复活，对切碎的碎块有必要再多切几遍，杜绝其复活的可能。
    总之。
    这个笼罩巨大女神像的黑旋风一直持续了近五分钟才逐渐消失，最后只剩持剑立于空中的杨逸，女神像和半个绿岛全都消失了，甚至在海上形成了一个大漩涡，仍没有消散。
    杨逸看了眼面板，发现这样使用自己的力量，对精力的消耗还是挺大的，都快见底了。
    但这个问题，在属性进一步成长后，也将解决。
    他手里还有一小块指头大小的碎块，已经和普通的石头没有区别了，是发动回旋斩的过程中，特意收集的碎片。
    【名称：宏伟女神像残片】
    【简介：以秘法召唤显世的宏伟女神像，是圣都内那尊巨大光辉女神像的复制体，因被赋予了部分光辉女神的权能，拥有世人难以抵抗的伟力。
    可投入怪物扭蛋机，获得扭蛋的同时也会获得大量玩家积分。】
    -------------
    「果然可以扭蛋。」
    杨逸把残片收了起来，打算回船上再考虑如何处置。
    其猎获效果也值得期待，虽然只是残片，但毕竟本体够强。
    杨逸战斗中也无暇顾及战利品的状况，一直是以消灭对方，杜绝复活为最优先目标。
    可惜身影骑士的尸体化作光消散了，不然杨逸曾经想过的，把一名圣武士作为猎获挂在处刑架上的目标就实现了。
    他开始寻找魇星号的踪影，驱使模样没多少变化的三眼找了起来，其中一颗眼球突然变大了两轮，让杨逸的视距变得更远，看的也更清晰，但船还是没找到。
    「额........」
    呼出船只界面，杨逸注意到船已损坏，早在他疯狂旋转削死女神像的同时，魇星号也被卷了进去，直接就被搅碎了，好在可以重建，于是他落了下来，看了眼面目全非的绿岛，掏出了备用的传送门，打算返回。 第899章 完全占领    垃圾岛，这里才刚被玩家占下不久。
    蓝色数据流这次从海的四面八方涌来，罩住了整座岛，随后是垃圾岛被成功占下的情报，这次以系统公告的形式通知给了所有玩家。
    至此，除危险度特级的岛外，所有玩家岛都已被成功占领。
    馀下的目标只剩燃燃岛丶奇迹岛丶盐之岛丶以及情况不明的梦之岛。
    这次系统需大半个月，近500小时的时间来格式化这座岛。
    在蓝色数据流出现后，很快形成了一座新的囚笼，将那遍体鳞伤的金色收藏家再度关押了起来。
    不过这次，金色收藏家没有太多挣扎，在蓝色数据流进入体内后就逐渐安静了下来，身体变小来到百馀米，进入了静默或者说平静状态。
    不过岛上玩家都忙得很，一是有很多伤员还没来得及妥善救治；二是战后的打扫工作，许多遗留在战场的战利品还没有来得及回收，这估计得花上很长时间。
    但以沈冠全和石磊为首的核心玩家已经聚在了一起，虽然他们才刚取得胜利，精神和肉体都极度疲惫，但它们不得不面对一个不容回避的话题.........如何夺回绿岛。
    「.......我就直说好了。
    那神像的可怕你们也见识过了，一旦成型，根本就不是我们可以消灭的。
    别说是现在，就算是全副武装，处于全盛状态的我们一起上，也不见得能从那神像手中逃得性命，搞不好会全被转化成盲信徒。
    所以我的提议是.......放弃那座岛。」
    石磊道，主张放弃绿岛，这也是基于客观事实丶基于理性的观点。
    而且很多玩家都从绿岛逃回来了，这时再去抢那座岛，为此付出巨大代价，甚至无法抢回，实属不智。
    「不行，我不同意。
    只要杨老弟他们还在岛上战斗，我们就不应该放弃。
    而且蒸汽岛还具备制作大当量核弹的条件，只是考虑到破坏力，所以没有投入到实战，但如果用来攻击那尊神像.........」
    以余大伟为首的几人都持反对意见，主要都是些和杨逸关系比较密切的玩家，例如马大宝丶哈肯和宋英文。
    但令人意外的是，秦铭竟也站在了这边，认为不该放弃。
    沈冠全则还没发表看法，尽管他是绿岛管理者，是很想夺回绿岛，可目前这形势。
    他的目光在余大伟等人身上扫过，余大伟还是好的，反正是机器人，缺胳膊断腿也无所谓，大不了整套身体直接换。
    但其他几个，例如努力半天都还没完全变回人形，四肢发颤抖动的宋英文，亦或是少了条胳膊的马大宝，和左腰铠甲破损，有缝合痕迹，差点被拦腰斩断的秦铭，全都不像是还能再战的样子。
    其他玩家都差不多，再差些的都送回医院躺着了，这些人无论是精神还是肉体状态都谈不上好，都很难再经得起一场硬仗，所以沈冠全其实也倾向于放弃绿岛.......
    可就在他们讨论着后续怎麽办时，一个劲爆的消息从余大伟那边传了过来。
    「.....额，那个......杨老弟好像回来了，私信我说那边已经搞定了。」
    余大伟突然道，感觉有点尬，忍不住挠头，同时会议也陷入死一般的寂静，数秒后才爆发，又是狂喜又是惊讶的，场面顿时失控。
    ............
    几乎同时刻。
    奇迹之海，圣都，光辉之门所在海域。
    轰！
    轰！
    轰！
    ........
    几乎每隔一秒，那包围着整座圣都的宏伟城墙就跟着颤动一下，但就是不倒，连门都没有被撼动的迹象，只知道门后似乎有什麽东西在用恐怖的力量敲击这扇门，试图破开。
    这异象已经持续很久了。
    实际困在圣都内的盲信徒亦或者光辉女神，其实都没有出来过，一直活跃的都是奇迹之海里那些行动相对自由的信徒，包括在外执行任务的圣武士。
    而在门外，这里聚拢有大量盲信徒，乘着各自的船，朝着那扇门叩拜，大量不可见的光粒从他们额头飘出，融入墙内。
    在圣都内部，中心区域。
    一名女子突然睁眼醒来，脸颊处出现一处破口，像被利剑划伤，大量黑色的污血流出，其面貌可以说和曾经的伊丝提尔一模一样，甚至就是本人。
    「有入侵者，不过已经被我击退了。」
    不远处，背后有六对光翼的莱因哈特道
    他那身铠甲再配上翅膀，可以说如神兵天降，压迫感十足，且和入侵者交战后，身上也没有任何伤口，反倒是圣女被偷袭划伤了。
    「竟能入侵进神域.......」
    周黛有些不敢置信，脸上伤口身后女神释放的圣光中迅速复原，连疤痕都没留下。
    这里环境和杨逸此先在环境里所见很像，周围也跪满了信徒，女神就矗立于中央，只是周黛和莱因哈特的身体都是正常比例的大小，没有像幻境里那麽夸张。
    「不管是谁，我们都必须抓紧时间了，要尽快叩开光辉之门，为此需要更多的信徒......」
    说到这，周黛停了下来，侧头看向身后，几乎和天平齐的光辉女神，似乎获得了神启。
    「什麽........神鹰骑士死了？神语骑士他们也.......」
    周黛大感意外，这意味着他们损失了不少信徒，这对努力扩充信徒数量，争取脱困的他们而言，无疑是一次沉重的打击。
    要知道现在这个世界，具备足够的智慧，能成为信徒的生命体已经很少了，所以他们甚至降低了标准，连愚蠢的鱼人都纳为了神的信徒，给了他们成为神仆的身份以及飞升的机会。
    又是一阵沉默。
    周黛似乎是特殊的，能直接和女神交流，以神启的形式。
    「时间不够了，可是这样........」周黛看向莱因哈特，「行，那就按您说的办。」 第900章 神话级的强大    蒸汽岛，三环内港。
    魇星号又被重建了出来，杨逸返回并干掉了那尊神像的消息已经传遍了玩家圈，可以说又创下了一个传奇。
    他这会正准备测试战利品的效果，才刚爬上处刑架，就注意到了
    杨逸才刚踏上甲板，还没来得及测试战利品，就收到了沈冠全发来的私信。
    「这次真是太感激你了，我谨代表绿岛的所有玩家，向你表示诚挚的谢意，要不是你及时介入并展开救援行动，恐怕........」
    沈冠全没继续说，也了解了绿岛的情况。
    可以说再晚去一段时间，恐怕整座岛都会陷落，玩家被转化成盲信徒，迎来可怕的结局。
    但杨逸看见信息后却是另外一番念想，因为他返回的消息才刚传开，所以绿岛的情况他们也还不清楚。
    就以杨逸走前，扫过一眼后的印象可以直言，这绿岛，除了玩家确实救出不少外，其他地方可以说是「如救」，反过来被杨逸拆了不少，所造成的破坏甚至超过了那尊神像。
    「额.......其实我也是顺手的事，刚好在找机会突破，这次终于成了，我已经突破到了神话级，以后圣武士之流再赶来，直接私信我，定叫他有来无回。」
    杨逸回信道，只字不提绿岛，并开始转移话题，讲起了神话级的突破方法，说是迟些会整理成心得发在论坛里。
    然后是垃圾岛那边的战况，虽然在红艳艳的新闻贴和直播里已经了解到不少了，但杨逸还是在沈冠全那边确认下，尤其是一些细节。
    这次贡献最大的无疑是石磊，再之后则是身为主要组织者的沈冠全以及余大伟，但有个令人意外的人也排在前面，正是名声不显的阿虫。
    这可能是因为他在杀死神牛骑士一战中立下重要功劳的原因，然后赵铁的名字也在里面，再往后几个就没有权限了。
    然后是垃圾岛的后续安排。
    这座岛没有移动能力，但因处于深海，却是一处易守难攻的地点，完全具备打造成大后方的潜质，前提是想办法解决环境问题。
    因为人不是鱼，不适合长期在水下穿着潜水服活动，所以改建会是一项大工程.....亦或者让所有玩家都获得在水下活动的能力......例如深渊魔药，这将极大降低工程难度，所以沈冠全想拜托苏娜，但借杨逸之口显然更容易达成目的。
    「我可以提提，但那个魔药制作的成本可不低。」
    杨逸回道，实际并不清楚深渊魔药需要哪些原料，只知道和深渊鹦鹉螺有关，但总归不低就是了。
    沈冠全是一点都不在意。
    「没问题，需要什麽都可以提，垃圾岛这一战收获可不小，那几只死掉的收藏家体内的存货加上垃圾场里的东西，完全给所有玩家的装备升升级，可以说以后市场都不会缺各种商品了。」
    沈冠全道，让杨逸眼前一亮，看来这次收获还真不小。
    两人又聊了会，主要是关于战斗的经过，之后才开始忙各自的事。
    感觉的出，沈冠全心情非常的好，主要是他们又一次凭藉集体作战，拿下了一座玩家岛，所以绿岛哪怕要完全重建，应该也不会给他太大的压力。
    杨逸直接把那块和普通石头没多少区别的宏伟神像碎片递给了处刑架，获得了猎获效果。
    【评价：光辉女神的宏伟神像被摧毁后残馀的神像碎片，神力虽已失，但其牢固程度完全不亚于顶尖的英雄级防具，是一件极稀有的战利品。
    效果：船体耐久+50000，容量+20000，船只将常驻窃光技能，强盛的光将从船顶绽放，驱散走周边所有黑暗，且该光将庇佑船员，具备一定的治愈丶增强效果。】
    ----------
    「窃光........」
    这个技能杨逸也有所了解，毕竟曾用过。
    在犹豫了几秒后，他决定留下这块碎片，因为这技能在无光之海，尤其是变得原来越危险的无光之海，说不定会派上大用场。
    之后他呼出自己的面板，保持狼人形态查看属性变化。
    这强大的面板属性其实才是他这战最大的收获。
    ---------------
    杨逸（神话）
    职称：『愚者+』
    超凡途径：污染【深度78%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】/密斯托卡大学的垫底毕业生
    状态：健康『一个大字型健硕人体图案，健康』，身高426cm，体重？？
    力量：（88）115（5/8000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+4，燃烧巨人之心加成，密斯托卡大学的垫底毕业生加成，传奇力量药水，癫狂+加成】
    精神：（90）110（246/8000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成，大不敬者+加成】
    敏捷：（81）103（419/8000）【狼人夜晚加成，传奇敏捷药水，狼化加成】
    体质：（90）124（702/8000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，燃烧之躯加成，传奇体质药水】
    感知：（80）105（3391/8000）【三眼·壹加成，传奇感知药水】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：33/50（疯狂——癫狂+）
    精力：29/100
    气血：94/100
    魔素：47/128（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡（+），大不敬者+
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，火焰啊，赐予你力量！，接肢手术（普通），人的烹饪技法，巨剑术（达人），枪斗术（达人），凝聚真理之石
    能力：三眼·壹，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，燃烧之躯，免疫不死，不稳定的质量
    『三眼·壹』：获得远视能力的三眼，相较之前能看的更远了，感知+8
    -----------
    这一跃进入到神话级的成长变化可以说太大了，难怪圣武士那麽强。
    杨逸又感受了下体内磅礴的力量，打算把进阶的方法发在论坛里，让其他玩家也好有个方向，尽管有点难就是了，因为独特天赋可不是好得的。 第901章 战後事宜    不过在检查面板的过程中，杨逸意外发现，黄金商人这条超凡途径竟然消失了。
    他连忙拿出那个至高契物检查，发现这东西竟变成了一个破损的沙漏，如果不是有系统信息证实那确实曾是至高契物，杨逸还以为自己认错了。
    【名称：失效的收藏家至高契物】
    【简介：收藏家之王赠与具备收藏家潜质之人的契约之物，待时机成熟，便会将目标转化为收藏家。
    为此，收藏家之王建立了一个庞大的组织，扩大影响力，增加收藏家的数量，以此来扩充自己的藏品，因为收藏家之王收藏的.....恰恰是收藏家。
    该契物失效意味着黄金商会已彻底瓦解，但携带此物和收藏家交易，依旧可以享受额外的七折优惠。】
    ---------
    「收藏收藏家的收藏家......？」
    杨逸念着拗口的话，感觉很怪，原来这黄金商会的会长弄这样一个组织，实际是为了增加藏品。
    随着垃圾岛被占领，系统格式化了这座岛，这个组织自然也就消亡了，所以契物也失去了原本的效果。
    杨逸把着失效契物收进戒指里，跳下桅杆，瞅了眼展示架上生效的报社号船模，便往船长室走去，开始写之前那一战的心得。
    没过多久。
    一则关于晋级神话级的帖子就出现在了论坛里，撰写者正是杨逸，可以说毫无保留的把晋级经验分享了出来。
    其中关键就是天赋，需要一个可以突破任何属性限制的天赋。
    像这样的天赋一般都是独特天赋，然后将基础属性提高到足够高，再激活该天赋，便有可能突破至神话级。
    和晋升传奇不同，那会是晋升后属性才能突破限制。
    可晋级神话，需要先用独特天赋打破限制，并满足一定的条件才能晋级，难度要大上许多。
    之后职称会强化，而且相应的天赋也会升级，实力将巨幅提升。。
    杨逸把心得都说了出来。
    这则帖子一经发出，就在玩家群体里引起轰动，然后就是关于独特天赋的获取，其中一条途径就是抽奖，但必须天赋没有没有满三个，且拥有大量积分的人才能尝试获取。
    再有就是天赋重置卡，或许也能获得。
    也就在这则帖子发出来没多久，大石，也就是id为石石石的玩家的也参与了讨论，并透露出了另一种获取天赋的办法。
    「........当满足一定条件，时机合适时，哪怕有三个天赋其实也能突破至神话级，其中一个天赋会发生变化，但具体条件很难说，因人而异，但是存在这种可能，因为我就是这样突破的。」
    石磊也将自己的心得分享了出来，但他的晋升方法就更需要运气或者说机遇了。
    杨逸在看完他的留言后陷入沉默，开始思索系统在这个过程扮演了怎样的角色，到底是它将天赋赐予玩家，还是说只起到了引导作用，天赋其实是玩家自己激发的？
    他思考了会，感觉两种可能性都不能否定，可能都是对的。
    这则讨论帖和消灭女神像带来的影响力，让杨逸赚了近10亿海螺币，但现在他其实已经不差钱了，每天进帐的金额都不是小数目，可以说想买什麽就买什麽，担心的不是价格，而是有不有的卖。
    他从船舱出来，准备动身前往避难所号，因为绿岛那边转移过来的伤员，还有垃圾岛的伤员，这会全挤在这所医院里。
    苏娜和伊丝提尔等人也在那，因为医疗力量很紧缺，有些关于理智和精神方面的损伤，哪怕是达拉出手，也无法治愈这种损伤，几乎只能硬抗，靠手术和药物稳定状况。
    不过他才准备动身，就看见了意外出现在港口的巴烈和奥古斯。
    前者换了一身差不多的重铠，看样子有不少一样的存货。
    后者则在朝杨逸挥手，热情的打着招呼。
    至于他们为何会出现在这，根本不需要去问。
    「杨，你真的很强大！但我也是不会输的，有时间才来比试一下，我比之前可强壮多了。」
    奥古斯朝杨逸竖起大拇指，之后又展示了一下自己发达的肱二头肌，确实比之前壮了些。
    「枪该给我了吧。
    我如果不来，你是不是.......」
    巴烈道，就是过来逮杨逸的。
    但这次，杨逸很爽快的把燧发枪丢了过去，打断了巴烈的话，让他赶忙跳起，小心的将枪接过。
    「别乱扔啊，这东西很精细的你知不知道，万一摔坏了怎麽办？」
    他比杨逸还要爱惜这把枪，小心的擦拭着，眼中满是对装备的喜爱。
    「东西给你了，等你好消息。」
    杨逸随便应付了下，就提速赶往蒸汽岛中心医院，也是避难所号所在。
    不过两分钟，他就出现在了医院的楼顶，几乎可以算飞过来的，而且也没被什麽人注意到。
    这里模样大变，情况比杨逸预想的还要糟糕，在医院周围临时搭建起了大量帐篷和简易棚屋，因为受伤需要治疗和手术的玩家太多了，尤其是那些被信仰入侵丶仍未苏醒的玩家，光帐篷里的就有数万，占受伤玩家的一半以上。
    这些未彻底转化的盲信徒大多蒸汽岛玩家支援时，从圣教骑士手里救的，再有就是翠西雅带队从船上救回的那些，通过传送门大批大批的运了过来。
    垃圾岛那边，因为实际参战的玩家不多，伤员占比很低，这里的玩家基本都是绿岛逃过来的伤员。
    护士小姐忙个不停，其中甚至还有骷髅医生的踪影，显然哈肯和瑟尔特都在参与救治，还包括刘褚和马尔斯。
    两人都在临时手术室里给伤员更换义体，取代坏死的脏器和肢体，只略有不同，因为马尔斯使用的「义体」有部分产自尸岛，不知从哪个肢蛛身上拆的，反正挺接近人体的。
    他不知何时自学了接肢手术，水平还挺高，只有遇到一些紧急情况才会藉助肢体复原术，毕竟魔素有限。
    杨逸从房顶跃下，轻巧落地，这时才有玩家和护士小姐注意到他，但都被杨逸伸手制止了，让他们继续忙，然后往大门走去。 第902章 战後事宜 二    才刚进门，杨逸就听见了异样的动静。
    「不行了，我真的一点魔素都没有了，放过我吧！」
    某人求饶道，从走廊拐角跑出，正是小达拉。
    后方则是一名护士小姐机器人，手里还拿着一瓶眼熟的液体，那是苏娜制作的用于恢复魔素的魔药。
    和拉达不同，达拉更喜欢维持常态，所以一直是一副身高不显的模样，这样让她更容易在一些情景和交涉中占据优势，比如现在。
    在看见杨逸后，小达拉立刻跑了过来，大喊。
    「看，接我的人来了。」
    她直接跑到了杨逸旁边，那护士小姐机器人也不得不停下，眼眸泛着黄光，说明背后的操作者是瑟尔特。
    杨逸瞬间洞悉了情况，肯定是伤员太多，达拉的治愈魔法又尤其好使，于是被抓了壮丁，让她用魔法治愈伤员。
    「你还剩多少魔素?」杨逸问达拉。
    「咕......只剩12点了，再治一两个我又要晕了。」
    达拉道。
    「又.....？」
    杨逸表面不动声色，看了眼达拉的面板，发现的魔素确实是12点，但很快就变成了13点，显然恢复速度惊人。
    「等她魔素恢复后再说吧，那魔药副作用不小，连续喝容易出问题。」
    杨逸开口帮达拉解围，那追着达拉的护士小姐躬身点头，便又去忙了。
    「活过来了，船长大人就是靠谱！」达拉缓过来后立刻拍起马屁。
    但杨逸没怎麽理会，已私信联络了苏娜，后者让他来d栋二层的手术室，于是便动身过去了。
    避难所号总体结构还是老样子，毕竟还没有升级，所以杨逸也很熟悉，很快就到了d栋，准备乘电梯去二楼。
    里面也住满了伤员，很多都伤在眼睛，毕竟两边面对的都是光辉圣教。
    路上达拉一直在抱怨，说她已经晕过去四次了，每次都是被药水硬罐醒来的，差点被榨成人干。
    两人进入手术室，里面正在进行一场手术，伤员则是仅剩半个身子的阿虫，他的情况非常糟糕，虽然个人意志力很顽强，但他额头那颗黑色的眼球的一直在吸取他的生命力，导致治疗一直都处于不上不下的状态，仍未脱离生命危险。
    杨逸也是第一次看见阿虫的畸变器官，那是一颗横在额头的黑色眼球，瞳孔为暗红色，一直在躁动地扫视四周，没有闭合，不断的榨取阿虫的生命力。
    刚到现场，杨逸左脸颊眼罩下就偷偷钻出来一颗眼球，死死盯着阿虫的额头，直接进行鉴别。
    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『灵魂之眼』
    『灵魂之眼』：一颗漆黑的眼球，拥有另一种维度的视野，可以看见活物灵魂和肉体锚点，通过将其破坏，可以同时伤害目标的肉体和灵魂，造成几乎无法防御伤害。
    当所有锚点都被破坏后，目标的灵魂和肉体都将迎来双重崩坏，直接死亡。
    该眼球运作时，会从宿主体内不断吸取营养，消耗极高，多度使用极容易失去控制，致使宿主死亡】
    -----------
    杨逸莫名其妙就识别了出了这个畸变器官，当即摸向左眼，发现眼罩好好的，感觉有点违和，一时不理解是什麽情况。
    「来的正好，准备好你的神愈魔法，我也准备动刀了。」
    苏娜头也不抬道，注意到了和杨逸一起来的达拉。
    她旁边则是伊丝提尔和变成手术工具台的小几，似乎准备进行一次极为艰难的手术，尝试剥离此畸变器官。
    也只有这种办法才可以救下阿虫了。
    他的肉体几乎已被这颗失控的眼球吸成人干，现在是靠着输入美味物质在强行续命。
    这灵魂之眼和三眼不同，使用眼罩之类的遮挡物根本没用，仿佛是东西某种处于活跃状态的寄生虫，必须让其休眠才能恢复正常。
    达拉一听脸就绿了，没想到还是没能逃掉，早知道就跑出去了。
    不过这会所有人都注意到了异常，因为这颗胡乱扫视的眼球突然看向了杨逸，不停地颤动。
    在其视野里，杨逸整个人就是个巨大的漩涡，这和其他人完全不一样，不像是可以通过子弹将其熄灭的样子。
    这失控的眼球死死盯着杨逸看了会，见这个巨大漩涡越来越近，突然就闭了起来，痕迹几乎完全消失，几乎察觉不到这颗眼球的存在。
    这反常现象让准备动刀的苏娜停手，突然看向杨逸。
    「你做了什麽？你能控制它？」
    苏娜大感意外，没想到这棘手的医疗难题在杨逸来了后，立马就解决了。
    「额.....我也......」
    杨逸刚准备回话，突然脸色瞬变，右手死死握住自己左手。
    只见其左手不知何时已成抓状，目标正是阿虫。
    以杨逸目前的实力，这一下若是抓实，甭管对方带没带头盔，脑子只怕都会被捏碎。
    好在他对三眼有所提防，反应及时，制止了三眼的进一步动作。
    被制止后，三眼瞬间就放弃了抵抗，握成爪状的右手也跟着放松了下来。
    「你这是.....又多了什麽畸变器官？」
    苏娜察觉异常后道。
    「不是，是三眼，它其实有控制我身体的能力，但一直没怎麽表现，直到最近我才发现。」
    杨逸回道，依旧警惕着自己的行动。
    这其实比双面还危险，最起码双面还会和自己交流，像是共享记忆，分裂出的主次人格，但三眼，这东西更像是寄生在体内的怪物。
    杨逸感觉的出，三眼渴望着灵魂之眼，渴望将其吞掉。
    苏娜停下手头的工作，因为灵魂之眼闭合，后续治疗也就没难度了，直接交给了伊丝提尔。
    他反过来看向杨逸，上下打量。
    「好像和之前不一样了，有必要做个全身检查，先回船上。」
    苏娜道，将手术交给伊丝提尔后就准备和杨逸离开。
    「那我呢？」达拉道。
    「你留在这，很多人都需要你的魔法来进行治疗。」
    苏娜头也不回道。 第903章 战後事宜 三    达拉最终还是被扣了下来。
    尽管以她的实力，其实想跑就是一瞬间的事。
    杨逸和苏娜则动身准备回魇星号，当来到正门大厅时，恰好撞见在这翘首以盼的赵铁。
    他怀里还抱着个婴儿，虽然才出生，却表现的和普通婴儿不一样，不仅睁开了眼，还好奇的打量着四周。
    「老........老杨！」
    赵铁就是在等杨逸。
    他听闻杨逸来了医院，于是就跑了出来，想着在大厅肯定就能碰上，然后果就碰上了，于是抱着孩子走了过来。
    「这是.......」
    杨逸躬身看了过去。
    在解除狼化后，他的身高依旧有三米多，虽然瘦了不少，但还是给人以极大的压迫感，尤其近距离接触时，尤为可怕。
    但那婴儿却意外的没有表露出害怕或怕生的表情，盯着杨逸和苏娜在看。
    「诗诗生的，是个男娃，健康的很，我终于也当爸了！」
    赵铁兴奋道，幸福感洋溢于表。
    「哦......」
    杨逸还是第一次看见玩家生的小孩，但和印象里不同，不怎麽哭闹，甚至有些安静。
    「真是太感激你了。
    要不是你，只怕后果不堪设想。
    所以我和诗诗讨论过了，打算让这个孩子认你做乾爹，记得这份恩，还有名字也希望你来取。」
    赵铁道，将孩子递了过来。
    「我来取名？」
    杨逸意外道，小心翼翼接过这还没有他巴掌大的的婴儿，将力道控制的很稳。
    他撇了眼旁边的苏娜，然后就开始思考，又看向赵铁。
    「emmmm........既然是你们俩的孩子，那不如就叫........赵铁铁吧。」
    杨逸刚把想好的名字说出，这孩子就哭了起来，吓得杨逸赶紧把这烫手山芋交还给赵铁。
    「赵铁铁....？」
    赵铁头脸色有点怪，突然有点后悔让杨逸这货取名了。
    「赵毅，换这个名字吧。」
    旁边苏娜开口，及时介入避免了一个因起名引发的惨案。
    说也奇怪，那小婴儿仿佛听得懂似的，在听见这个名字后，立刻停止了哭闹，换上了笑容，似乎也很满意这个名字。
    于是赵毅这个名字就定下来了。
    赵铁赶忙抱走他的孩子，避免杨逸嘴里又蹦出些不着调的名字。
    「赵毅......感觉有点过于普通了。」
    杨逸还在想名字的事。
    但既然对方都已经决定了，那他也就懒得再深究了。
    他和苏娜往大门走去，这时苏娜突然提起了玩家繁衍相关的课题。
    这部分研究是由绿岛主导，在两座岛同时开展的研究。
    结果表明，面板属性高的玩家诞生后代的概率明显要低上很多，但好处也是有的。
    「......这些子嗣往往会继承父母的部分属性甚至是天赋，起点就比普通人类高，身体素质甚至不输一些异魔和亚人的子嗣，成年可能就是超凡。」
    苏娜道，显然对也参与了该研究。
    这样看来，玩家的后代极有可能诞生青出于蓝的个体，不过对他们这批玩家而言，估计是没机会了，因为没什麽成长的时间。
    ............
    两人返回了魇星号，一直到甲板，杨逸才将苏娜平稳放下，过程基本可以说是飞过来的，没有藉助任何道具。
    他们落地后就听见了甲板的动静，是翠西雅和翠碧丝，她们也回船上了，正在激烈讨论。
    「......『斗士』这个职称其实也还行，我明天试试去无限试炼塔单刷，尝试一下晋级。」
    翠西雅道，显然面板属性已满足晋升斗士的条件，只差战胜对应数量的强敌了，这个条件可以藉由试练塔完成，所以该职称也是玩家里比较热门的职称。
    再一个，就是『大玩家』这个职称了，也是大热门，因为积分就能换，几乎没有什麽风险，强度和系统绑定，潜力其实不低。
    至于『愚者』职称。
    这个职称的晋升条件看似简单，实则需要花大量时间在锻炼上，短时间内很难办到，更别说其晋升神话的难度了，所以很少有人选。
    各个职称的晋升条件都已公开，所以很多玩家都选了一个职称作为努力的方向，尝试突破。
    「那我就选『大法师』这个职称好了，不过得去买些魔法书来读才行，翠西雅你借我点钱。」
    翠碧丝道，也想好了自己的道路。
    虽然两人借道具和装备，尤其是超级大不敬者号，已经可以和传奇强者交手了。
    但实际，她俩都还处于超凡阶段，近期才准备突破。
    至于小几......其作为器械生命体，根本就不存在瓶颈。只要身体部件丶性能达标，便能发挥出堪比传奇的实力。
    这一点对义体人来说也是一样，缺点就是会失去职称加成，但可以选『大玩家』这个近乎白板的职称，只是没法使用系统提供的属性提升药水。
    经测试发现，这药水对非机械生命体无效，买了也是浪费积分，因为这些人的基础属性几乎不会自然成长。
    看见杨逸和苏娜后，两只光妖精停下了讨论，全都看了过来，其意不言而喻，似乎想杨逸和苏娜两位经验丰富的传奇强者给给意见。
    「咳.....」
    杨逸咳嗽一声，暗中私信苏娜，询问传奇属性药水是否有多，这东西用对晋级而言，可以说是作弊道具。
    然后是大法师途径，如果有苏娜帮忙，传授魔法心得的话，晋升难度也会大幅降低。
    「可以，我试着抽空制作一些。」
    苏娜点头答应了下来。
    杨逸则朝两只光妖精比划，表示他会出手，晋级的事不用担心，并转了两亿海螺币过去，让翠碧丝自己去市场淘魔法书研读，可以把处刑架的猎获换成鱼人大贤者，那样读起来更有效率。 第904章 战後事宜 四    魔女实验室。
    经破坏与重建，实验室内的一些精密仪器又换了一套，好在杨逸现在不差钱了，直接换成了新的一套。
    藉助这些仪器，苏娜对杨逸杨逸的身体又做了细致的检查，尤其是脑部以及左眼的结构，进行了建模还原，呈现在了计算机荧幕里。
    「你身体的能量密度较之前比，有了巨幅提升，蕴含的能量已经不亚于丰饶之果了，哪怕是大体型的腐鲸，其内蕴含的生命能量只怕也比不过你。」
    苏娜看着荧幕判断道。
    「不过三眼，它的整体结构和之前比没有太大的变化，所以这控制你身体的能力，可能是之前就有的，并非新的能力。」
    她判断道，感觉杨逸身体的超绝协调能力可能和此有关，三眼在进行辅助。
    不过这畸变器官，在吸收掉另一个畸变器官后，外观和结构几乎没有变化，这也太反常了，和那张嘴和心脏都不一样。
    「难道........」
    苏娜想到某种可能，便让杨逸尝试激发三眼的远视能力。
    直到能力激发后，其中一颗眼球才变大，平时根本没有变化，于是苏娜更确信了，这个畸变器官是特殊的，可以同化获得其他眼球类畸变器官的能力。
    「我迟些给参考不见头盔，给你制作一个屏蔽外界污染信息的的特殊眼罩，这样三眼就会安分下来了，应该可以起到效果。」
    苏娜很快就想到了解决的方案，然后就是重点了。
    「你的污染度又上来了，普通光妖精已经没了效果，先用这个，应该可以降低一点，但你还是得注意，最好不要再吸纳其他畸变器官了，一旦失控，只怕没人能制得住你。」
    她警告道，递过来三瓶用黑瓶盛装的液体，正是苏娜以光妖精为原料制作的魔药。
    【名称：光之补剂】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：英雄】
    【简介：魔女苏娜以光妖精作为原料，开发出来用来抵抗深渊和污染的特殊药剂，喝下后有降低污染值的效果，初次饮用效果最佳，往后效果会越来越弱直至没有效果。】
    ----------
    「降低污染度的魔药？」
    杨逸看完简介后眼眸一亮，没想到苏娜已经把这个此先一直困扰杨逸的课题的给解决了，虽然还是有缺陷，但远比没有要强。
    至于为何这个魔药直接能看见效果，那肯定是苏娜已经喝过或在别的什麽人身上试过，例如伊丝提尔。
    反正杨逸已经不再是唯一的试药对象了，这算是个好消息。
    他从特制的手术台上坐起，突然想起了沈冠全拜托他的事。
    「对了，垃圾岛已经占下来了，那边完全是深海环境，从零开始建设太费时费力了。
    所以老沈要我问你，能不能多生产些深渊药剂，那样无论是岛的建设还是玩家的活动都将不迎来质的提升。」
    杨逸道，让苏娜多制备些深渊魔药，甚至可以考虑留部分工作人员，别的事情不干，就专门喝下深渊魔药，给其他玩家身上涂抹体液，赋予其深海活动的能力。
    因为大批量的制备深渊魔药不太现实，所以只能退而求其次，以涂抹体液的方式来赋予其他玩家深海活动的能力。
    苏娜思考了会，就否决了此项提案，因为操作起来非常的麻烦也很不自由。
    她提出了新的方案，可以考虑制备弱化版的深渊魔药。
    「像涂抹体液赋予能力，减少水阻，这其实都不是必要的。
    需要的其实只是水下呼吸，以及对抗深海高压环境，和在深海以及陆地之间自由切换而不受影响的能力而已。
    所以可以试着针对性的研发一种新魔药，给我一些可以在深海活动的异魔的尸体，例如海妖丶深潜者丶鱼人种类的，应该不难研发。」
    苏娜道，水平高了后就是自信，出手就是各种新药。
    杨逸打算把这个消息转告给沈冠全。
    另一侧。
    垃圾岛。
    沈冠全等人还在垃圾岛上，正因为手下反馈过来的绿岛战损情况而头疼。
    因为半座岛都消失了。
    馀下部分，就像经历过恐怖的风暴，树干折断，藤蔓断裂，水下也差不多，牢固的水下根系全被搅碎了。
    可以说现在的绿岛，就是一堆漂浮在海上还未腐烂的植物尸体，和垃圾差不多，原本规划的城市和田野全都被毁了。
    「这就是神话级的破坏力吗？」
    沈冠全更多的是震惊，忍不住看向石磊，感觉并非如此，杨逸可能是特例。
    「你组织一些玩家，重建船只守好位置。
    要复活这些植物并不难，以创世之歌的力量，估计一周都不要就能生长的比之前还繁密。
    但重建和规划就比较耗时了，需要生产大量大几机器人去重建，这个也不难，因为占领垃圾岛后，基础物资和魔石可以说用不完了，蒸汽岛的工厂一直在满负荷生产，甚至在筹备扩建.......」
    沈冠全对手下道，准备抽个时间就回去下，放置好越来越老实的创世之歌留声机。
    然后他就收到了杨逸的私信，是好消息，苏娜准备试着研发新的水下呼吸魔药，为此需要大量的海洋异魔尸体。
    这并不难。
    沈冠全看向脚下的垃圾堆。
    乍一看是胡乱堆砌的垃圾，但实际，这是无数深渊清道夫，花费不知多少岁月，从整片大海收集过来的材料，里面几乎什麽都能找到，说是宝地也不为过。
    从占领到现在，就已经有不下万台的深海渔夫机器人打入了挖掘回收的队伍中，此外还有新设计的深海拾荒者机器人，有更强的钻探挖掘性能，不日就将投入到挖掘工作中。
    此外还有战死没来得及转化成盲信徒的收藏家尸体，其体内的带的藏品也是价值连城，只是很多散落在垃圾岛周边，回收利用起来还需要不短的时间。
    「物资丶生产丶进化丶试炼以及成长......
    系统选玩家岛似乎是有目的，完全是在给玩家组建一个强有力的大后方。
    所以那几座特级岛屿，或许还是最大的攻克难题......」
    沈冠全站在系统和玩家的立场上想道。 第905章 探索垃圾岛    垃圾岛。
    中心区域的黄金都市。
    一扇传送门突兀出现，随后走出一名体格健硕的男子，然后是两名女子，正是来访此地的杨逸丶苏娜以及伊丝提尔。
    此时垃圾岛还没正式对外开放。
    他们是走的内部通道，即私信沈冠全，获得许可后才来的。
    一般玩家若进入此地，纵使是超凡之躯，也容易暴毙在这深海中，因为两侧压差太大了。
    杨逸和苏娜是事先在水下用了一瓶深渊魔药，然后开门过来的，所以完全不受水压影响。
    「独眼！」
    不远处沈冠全打了声招呼，石磊也在一旁，他们都没有回去。
    而且黄金都市上方，还停泊着一艘钢铁巨兽，正是在这里待机的钢铁雄心号，可见大量机器人在上面往返，开了十几扇传送门。
    「这岛可真大。」
    杨逸打量一番后回复沈冠全，随后注意力被黄金都市中心的金色收藏家吸引。
    那就是商会会长，但看起来不像是可以沟通的模样，完全被蓝色数据流覆盖了。
    城市也破损严重，随处都可见圣教骑士遗留的武器和铠甲，多已破损，虽不能正常使用，但可以通过蒸汽岛的超级回收站转化成基础物资。
    「你们都去忙吧，我和苏娜就是过来看看这座新岛。」
    简单寒暄后，杨逸就让这些大忙人去忙了。
    他们身为岛的管理者，要做的事很多，不像杨逸，将大部分事务都推给了别人。
    苏娜找沈冠全要了张岛的结构图，随后就和伊丝提尔在岛上闲逛起来。
    她们可能有在用私信交流，反正杨逸没管，他就像个保镖一样吊在后面，在想该不该去垃圾堆里翻翻，碰碰运气，搞不好会挖出什麽宝贝。
    距垃圾岛被占领才过去不到24小时，岛的格式化可以说遥遥无期。
    所以这岛的结构图实际是在岛屿扫荡过程中，那些机器人收集地形信息后绘制出来的，并不完整，内部更是一团黑。
    但可以看出，黄金都市的地下存在复杂的水路系统，这放在深海里有些意义不明，只能认为这座城市在某处存在原型，而这里的则是仿制品。
    而且这座岛异常的大，他们所处的垃圾平原其实是类似山顶的地方，再往四周探的话，会发现这其实是一座巨大的垃圾山，目前探索到的最大直径为三百公里。
    这估计是目前体积最大的玩家岛了，由不计其数的垃圾组成。
    苏娜和伊丝提尔研究了下结构图，很快就离开了黄金都市，往垃圾平原走去，越走越远。
    路上还可以看见依旧留在垃圾岛，做着直播的红艳艳。
    在吸乾了好些血包后，她的伤势已经痊愈了，换了身清凉的泳装，在直播......挖垃圾？
    这很像一些赶海视频，但要刺激多了，因为挖到什麽都有可能。
    自直播开始，她已经挖出了十几件装备，虽然最高的也只有一件珍品装备，但极品甚至英雄级装备也不见得挖不出来。
    然后是一些尸体，主要是鱼骨和异魔的，人类的也有，甚至她还挖到了一只藏身于垃圾里的巨型螃蟹，足足有几十米大，已经接近海怪级别了，搏斗了一番才将其拿下。
    如此有「潜力」的一座岛，让看直播的玩家都心痒痒，恨不得现在就抄起铲子加入到挖垃圾的大军中。
    然后是意外出现在镜头里的苏娜和伊丝提尔，只激起了少量弹幕，然后是后面的杨逸出境，让弹幕一下子沸腾起来，恨不得现在就出现在岛上，因为杨逸正在挖，腹部伸出大量舌头伸入了垃圾堆里，不清楚深入了多少米，总之走一段距离，就会摸到某样物品，然后收进囊中。
    不知不觉。
    苏娜和伊丝提尔已来到了垃圾平原的边缘，回头一看，只看见了背着一个大包裹，仍在用舌头钻探的杨逸。
    「额.......」
    苏娜扶额，感觉让杨逸在这挖个几天估计他都不会腻。
    不过现在不是「挖垃圾」的时候，是该让他干点实事了。
    「我和伊丝提尔讨论过了。
    这座岛能在深海维持如此形状且不散架，很可能是因为下方存在着某种基座托举着这些垃圾。」
    她开口道，并没有忘记曾经伊丝提尔说过的话，这里和某项计划有关。
    但既然这里存在着大量垃圾，那就说明那项计划已经停了很久了，只是深渊清道夫还在活跃，导致垃圾日积月累，越来越多。
    所以这里很可能存在着一些和该计划有关的设施，被垃圾给埋了起来，她们这就是打算验证一下该猜想。
    为此需要去到这座岛的底部，如果存在底部的话。
    「ok....小事一桩！」
    杨逸比划了一个ok的动作，挖的一些还算有价值的东西全都被他收近了戒指，即便不拿出去换钱，用来激发宝光技能也是不亏的。
    之后他吞下了苏娜和伊丝提尔两人，用的肚子上的那张嘴，然后瞥了一眼后方，摆出一个平地蓄力跑的姿势，快速朝下方俯冲而去。
    也就在杨逸消失不过两秒，另一人也出现在这，正是远远跟在后面的石磊。
    「发现我了？」
    他没料到自己这么小心，远远跟着，居然都被杨逸注意到了。
    在往下看了眼不见踪迹的杨逸后，他没选择继续跟下去，因为本就是好奇才跟过来的，如果引起对方不满乃至敌意，那就不太好了。
    杨逸在快速移动，动作很像俯冲下山，尽管这山完全是由垃圾构成的。
    且他跑的过程完全没有破坏山体，但速度又快，一步可以跃出上百米，不清楚他是从哪借的力。
    在下山的途中，起初还能看见一些深渊渔夫和个别新生产的深渊拾荒者机器人在工作，但在跑出十几分钟后，这些机器人就完全不见踪影了。
    没有其他机器人活动，这里的光线也变得极暗，黑暗犹如实质，但杨逸却看得意外的远，左侧三眼中的一颗眼球胀大，赋予了他远超此前的视力。
    在跑了近两小时后，他一个紧急刹停，往下看去，终于看见了这座岛的尽头，这竟然是一座悬浮于深海的岛屿。 第906章 探索垃圾岛 二    这岛是真的大，连杨逸都跑了近两小时才到底。
    尽管没用全力，但换成其他玩家或船，花的时间恐怕得用天算。
    杨逸将苏娜和伊丝提尔吐出，两人在杨逸的胃里，倒是也没感觉到不适或颠簸，只是里面那些对她们虎视眈眈，留着口水的狂人，还是有那麽点瘮人，尽管没有袭击她们。
    出来后，两人迅速打量周围环境，各自拿出了一个光之容器。
    因为这里太黑了，不是黑夜里那种黑，而是存在着某种近乎实质的黑暗，需要光之容器才能驱散。
    「果然是这样的结构，有东西撑起了这座岛。」
    伊丝提尔道，剥离掉了最底下，附着于表面的垃圾，然后两只巨钳冲出，竟然是拟态化，藏身于垃圾中的特殊螃蟹，壳斑驳灰暗，几乎看不出和垃圾的区别。
    不过这螃蟹挑错了对手，两只巨钳才刚准备压住伊丝提尔送入嘴里，就并另一手利爪刺中了，直接贯穿没入整条臂膀在里面搅动，在胡乱挣扎几下后，便迎来了死亡。
    【名称：潜伏垃圾武装蟹】
    【简介：一种因垃圾岛独特的地理环境而诞生的巨型螃蟹，平时潜伏于垃圾中，很难进行辨别，靠垃圾中的腐殖维持生命活动。
    但当有活体靠近时，它们则会突然暴起，用强壮的巨钳袭击吞捕食该目标，最大个体甚至能达数百米，外壳异常坚硬。
    击杀后可丢入怪物扭蛋机。】
    这个头近五米的死螃蟹飘到了杨逸这，被他直接收了起来。
    然后是伊丝提尔那边。
    在干掉这只螃蟹，剥除掉一些附着于表面的陈年垃圾后，终于，她发现了一些端倪，在垃圾后面看见银白金属的痕迹，甚至都没有生锈的迹象，只是因为时间太久了，所以被垃圾盖住了。
    铛！！！！
    刺耳的碰撞声响起。
    伊丝提尔给了这金属全力一击，但除了让自己的指甲感觉酸疼外，竟没能在这金属上留下痕迹。
    而且这光滑的整块金属，除了是人造产物外，几乎想不到其他可能。
    在又去掉一些附着在表面的陈年老垃圾后，苏娜在这金属上找到了一串数字a43196。
    这可能是类似路边编号的东西，用于确定这里的位置。
    「走，去底部看看。
    这平台这麽大，为了方便维修检查，肯定存在着大量的出入口，应该不会太远。」
    苏娜道，马上就定了下一步行动。
    明明杨逸都掏出武器，准备试试打个洞进去了。
    但他在听到苏娜的提案后，便改了主意，打算照计划行事。
    三人来到垃圾岛的底层，人直接颠倒过来，头下脚上踩着地面在前进。
    脚下虽是硬质地面的触感，但因泡在水里太久了，上面都附着着一层像珊瑚丶藤壶丶海草之类的东西，甚至有长腿沙丁鱼在其中活动，俨然已形成一个相对独立的小生态系统。
    要在这样的环境里找到进出这平台的入口可不容易，杨逸用三眼看了一圈都没找到，感觉得把这层附着物全给挖掉。
    但这样做，感觉还不如直接挖个洞更快，所以他就准备提建议，但苏娜先一步开始组装布置起了一种杨逸不认识的仪器，呈飞碟状，有三个吸盘，直接吸在了金属平台底部。
    这样看，苏娜似乎早就做了准备，为了探测垃圾岛的内部结构备好了一些仪器。
    随后是一股冲击自这紧贴金属平台的吸盘中心散出，传了很远，然后这冲击反馈回来的数据则被收集，出现在苏娜手中巴掌大的微型计算机里，形成了局部的立体结构体。
    这功能好像小几身上也有，只是因医院缺人手所以留在了医院。
    「找到了，往这边，大概2300米。」
    苏娜指了个方向，于是几人都往那边赶去。
    杨逸最先到，感觉地方差不多了，便用力往地上一踏，引发巨响，大范围的附着物都被震碎脱离了金属平台，露出下方的银白色的金属。
    而这一脚，更是在这金属平台上留下了个清晰的脚印，像是踩在未乾水泥上留下的鞋印，纹路非常的明显，最深处甚至达到数毫米。
    「这材料还挺结实，感觉比蒸汽岛的超高密度金属还硬。」
    杨逸判断道，感觉这东西强度已经接近了英雄级防具。
    苏娜和伊丝提尔跟在后面也才刚赶到，在杨逸这一闹后，也顺利找到了入口，那是几乎和金属平台一体的圆形舱门，上面有门的编号，颜料都没有褪色，极可能是在锻造金属时，就使用了不用颜色的金属。
    而在门的一侧，还存在着一个发出黯淡光芒的面板，仍在运作，在黑暗环境中散发淡淡的蓝光。
    就是那里！
    所有人都赶了过去。
    不过这门没有打开的把手或机关。
    而且他们也没有进入的秘钥或钥匙之类的东西，还是没法开门。
    所以杨逸准备出手。
    「到头来还是得挖.......」
    但话音未落，门就打开了。
    伊丝提尔像是记起了什麽，很快激活那个控制面板，输入了一些字符，然后按了一下，随后门就往里面缩进去了，出现一个管道般的通道，沿途都有淡绿色的照明照明灯，灌满了海水。
    「还能正常运行。
    但进去后小心些，我也没来过，但里面的一些防御机制或装置可能还在运行，存在危险。」
    伊丝提尔对苏娜和杨逸道，率先钻了进去，然后是苏娜，瞥了一眼掏出断铁巨剑的杨逸，也跟着游了进去。
    只杨逸在原地默默待了会，突然感觉自己有点多馀，感觉只要苏娜和伊丝提尔来就能完成探索了，他更像是移动用的载具.........
    莫名的，他脑子里浮出「挚友」的形象，此刻两人的身影有些重叠。
    「想什麽呢！」
    杨逸甩甩头，也跟着钻了进去，只是因为体型较常人大且胖，在通道里有些挤，但好在不妨碍进入。 第907章 探索垃圾岛 三    这是一条狭长的通道，长度已超出了几人的预期。
    这说明该金属平台的外壳可能非常的厚，不然没必要弄出这麽长的通道。
    如果选择打洞进去，考虑到墙体的硬度和厚度，即便有杨逸出手，只怕也得花不短的时间，还好找到了入口。
    几人往上游了差不多十公里的距离，终于进入了一个稍微大点的房间。
    在殿后的杨逸进入后，通道里的轮廓灯就熄了，然后房间开始大量排水，水位迅速下降，很快地就干了，三人也踩在了地上，房顶亮起白光。
    「这里应该是减压室。」
    苏娜道，看向房间的墙。
    除了嵌在墙体内的灯带外，几乎所有结构都由这种未知材料的金属制成，再结合金属平台的体积，那这工程量就很恐怖了，简直是工业奇迹。
    不亏是制造出『黑暗驱逐者』那种巨型造物的坎巴尔公国，实力就是恐怖。
    杨逸提高了警惕，密切关注周遭变化。
    他们进来的通道已经被滑盖封闭了，几乎没有缝隙。
    但门并没有开，这就是个封闭的房间。
    突然，天花板的一角降下一个未知的球状仪器，杨逸随即出现在两人身前，然后是一道淡绿色的光扫来，房间内的白色灯带突然变成了黯淡的红色。
    「警告丶警告丶检测到高危重度深渊污染源*1，轻度深渊污染源*2，启动紧急净化程序，请配合接受检查。」
    「警告.......」
    警报接连响起。
    那球形装置似乎是某种监测器，一下子就将杨逸这三名污染者都查了出来。
    随后房间里天花板开始喷洒某种液体。
    杨逸几乎是第一时间就认了出来，并做出了反应。
    那是某种速冻液，和死诞星里用的差不多，专门用来捕获控制一些高危险目标。
    例如此刻。
    轰！
    杨逸瞅准门的方向，直接就是一记脱手爆碎斩。
    断铁巨剑直接飞了过去，刺入近一米的，整扇门因这股冲击力内陷变形。
    然后是大力一脚，这扇约四十公分厚的沉重大门被杨逸踹开了，冷空气从房内溢出，然后是跑出的苏娜和伊丝提尔两人。
    她们实力都不弱，但身上还是出现了结霜冻结的痕迹。
    不过在杨逸用出火焰的愈疗后，这些凝结在体表的冰霜就全化了，甚至让人感觉热。
    门后是条长长的走廊，几人没有停留，迅速前进。
    这时警报的内容已经变了，成了污染泄露和入侵者闯入的警报，级别提升为特级，且在让对应区域的工作人员赶紧从安全通道撤离。
    「找一个能用的控制台，我有办法关掉警报。」伊丝提尔道。
    不过这会到哪找控制台？
    三人都在通道里奔跑，杨逸则在最前面，负责破开试图闭合，封死他们的闸门。
    一扇厚重的金属闸门缓缓落下，还未来得及闭合，就被杨逸用手硬生生顶了起来，强行往上打开，墙内传出某种传动装置不堪重负的吱吖声，甚至从缝隙里爆出了火花。
    苏娜和伊丝提尔抓紧时间通过，三人穿过了这条有大量安全闸门的走道，进入拐角，那边是一扇更大的金属门，被杨逸两剑砍出一个破洞，强行开启了一个通道。
    走入后，三人发现这里应该是个工作整备间，非常整洁，柜子里陈列着厚实的深海作业服。
    每次这里的工作人员进入深海或者返回，应该都在这里更换装备，所以武器也是有的，杨逸就取下了一把科幻感十足的突击步枪，获得了信息。
    【名称：暴风·三型】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：科技造物，坎巴尔公国给武装特遣队准备的制式兵器，威力巨大。
    三型多用于水下作战，分为三种开火模式，分别为震慑丶贯穿与粉碎。
    震慑模式：多用于驱赶海怪，会造成巨大的动静。
    贯穿模式：有效射程800米，会射出一道可怕的粒子流，贯穿目标丶
    粉碎模式：有效射程100米，在身前形成可怕的冲击力场，解体前方大范围的敌人。
    知识就是力量！】
    -----------
    苏娜和伊丝提尔也在打量该整备间，面积还不小，差不多有三百平了。
    看两侧的门，估计还能通往其他入口或别的什麽地方。
    其中伊丝提尔在看见这些武器后感觉一阵阵头疼，像是在寻回记忆，突然警告道。
    「小心，这里驻扎有武装特遣队，他们大部分都不是.........」
    话没说话，房间两侧的门突然就升起了几扇，然后是几颗特殊的手雷被扔了进来，对方已先一步开始了行动。
    不过爆炸声并没有响起，这些人也没有突入，只是过了几秒后又是几颗手雷被丢了进来，但依旧没有爆炸.......
    一名身穿黑色作战服丶胸前背后都挂满武器的人形士兵靠墙躲在门后。
    他几次丢出急冻手雷和震爆手雷居然都没有爆炸，这不禁让他产生了疑惑，改成端枪突入。
    只是才刚冒头，他就愕然发现门前出现一道高大的身影，然后系统就紊乱了，视觉影像直接花屏。
    换成杨逸的视角。
    几次丢进来的手雷都被他用舌头接住，全都给吞了，然后让苏娜和伊丝提尔做好防范，选择主动出击。
    不过这机动特遣队的家伙确实厉害，被杨逸踹了一脚居然没散架，触感像踢在厚实坚硬的铁块上。
    杨逸继而瞄准这家伙，准备开枪，但手中的暴风步枪直接锁了，按下板甲也没用，提示杨逸非法持有限制级武器......
    「破玩意儿！」
    杨逸见对方没死，而且试图开枪反击，直接就把手里的步枪砸了过去，然后冲上去补了几脚，直到把对方头胸踩变形，爆出大量机械零件和火花才停手。 第908章 探索垃圾岛 四    另一边。
    苏娜和伊丝提尔也开始了行动，突入一处通道，开始了反突袭。
    其中伊丝提尔在前方吸引火力，身法极其敏捷，但对方根本就没有尝试锁定瞄准，抬手就是一发粉碎炮。
    一股强大的冲击力场作用在伊丝提尔身上，让她身前撑起的能量屏障一阵摇晃，背上已经冒汗，因为她知道这枪的可怕破坏力，甚至让走廊两侧光滑墙体都出现了凹凸不平的形变。
    还好这改良后的力场偏移大盾抗住了，然后该士兵的胸前出现了一股扭曲力场，双手在这股力场的影响下逐渐扭曲变形，卷在一起，发出金属弯折摩擦的吱吖声，根本没法开出第二枪。
    随后伊丝提尔的利爪精准刺入对方的眼窝，穿透了护目镜，再往后就是一面倒的屠杀了，只是要彻底弄坏这机器人还是有点费劲，最后是靠『贯穿一切之枪』才将这东西彻底破坏，苏娜身上的防具也换成了『白柩』。
    在两人返回后，整备间里已是一片狼藉了，遍地都是被解体的特遣队员尸体和被砸烂的武器。
    杨逸也受了点微不足道的伤，左肩和右腿上都插着一把震动的短刀，才刚被杨逸拔出，伤口里喷出不少流火，逐渐愈合。
    【名称：高频粒子喷射短刀】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：科技造物，坎巴尔公国给武装特遣队准备的制式短兵，激活后刀刃会高频震动，大幅增强切割以及穿透能力。
    在洞穿目标后，刃尖会在目标体内释放高爆高压气流，对目标内部造成可怕的伤害，每次使用后需要一分钟时间重新压缩气体。
    知识就是力量！】
    ----------
    随便拿出一件制式武器就是英雄级，哪怕是英雄级里较差的那一档，那也很可怕了。
    这刀刃在杨逸体内释放高爆气流的时候，确实给他造成了一定的伤害，而且伴有剧痛。
    要不是杨逸这会已经晋升神话级，只怕对付这武装特遣队还有点困难。
    【名称：武装特遣队镇暴型】
    【简介：坎巴尔公国针对高危生命体和特殊事件，组建的特殊机动队，绝大部分成员都为机器人，可人工远程进行操控。
    其中镇暴型负责处理内部的特殊事件，通常只装备轻武装，但这些武器，已经足够应对大部分事件了。
    破坏后可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    杨逸检查这些被摧毁的机器人，确认没有活口不会爆炸才停手，也获得了他们相关的系统信息。
    但另一边，熟知这股力量的伊丝提尔脸色并没有放松，让他们抓紧时间行动，因为第二波袭击很快就会到，这次他们会针对性的更换装备丶搭载模块，直到将事件被彻底解决为止。
    不过好消息也是有的，因为这些特遣队都处于离线模式，没士兵在后台操控，不然解决起来会更麻烦，因为当有人操控时，这些特遣队员甚至能用出魔法......
    「快些找到一处可以接入基地系统的操控台，不然等触发『最终条例』，只怕整个平台都会自爆，湮灭这里的一切来阻止事件恶化。」
    伊丝提尔道，频繁接触这些熟悉的东西，记忆也跟着清晰了起来。
    于是她成了这里的向导。
    「走这边。
    如果带回一些特殊样品的话，应该会储存在临时仓库里，应该就在这个方向。
    那边肯定会有录入物品信息的控制台，我可以从那尝试获取权限。」
    伊丝提尔指向一处通道，正是几名武装特遣队员来的方向。
    杨逸和苏娜对视一眼，然后杨逸率先走了进去，之后是伊丝提尔，然后才是苏娜，因为三人中伊丝提尔的防护能力最弱，虽然有力场偏移大盾，但和苏娜身上的『白柩』比，还是差了些。
    杨逸在前方开路，又遭遇了几名零散的特遣队员，但都被杨逸用断铁巨剑劈成了散落一地的零件，射过来的攻击粒子光束都被杨逸用断铁巨剑挡了下来，只在剑身上留下几缕烟气。
    摧毁这些特遣队员后，杨逸手里的『高频粒子喷射短刀』已经变成了十把。
    这武器不像那些偏智能武器的枪械，基本都是机械传动结构，他也能用，甚至用这武器摧毁了两名特遣队员。
    在闯过两处拐角后，伊丝提尔开口，让杨逸把左侧紧闭的大门打开，这里应该就是临时存放危险样品的仓库。
    杨逸了然，挥剑就砍去，只砍出一处凹痕，传出巨大的动静。
    这一记爆碎斩居然没有砍透这扇门，这足以说明，该门比其他的安全闸门要厚实的多。
    后方又袭来了一名特遣队员，被苏娜用『螺旋之触』破坏了下肢，往地上栽倒，紧跟着被补了一枪，直接被贯穿，瞬间就冻硬了，拔出『贯穿一切之枪』时，已经脆裂成了数快。
    不知何时，苏娜也学了些枪法，虽然对那些武者而言只是粗浅的皮毛，但配合魔法使用却也是足够了。
    杨逸深吸一口气，手中断铁巨剑逐渐被烈火缠绕，越烧越旺，然后以快到看不见影的速度砍出一剑，二剑，第三剑.....
    一个熔融状的深坑出现在门上，杨逸人都已经进去了，最后是贯通的手感，这差不多三米后的夸张金属门终于被打通。
    但门后并不是什麽都没有，出现了一滩肉色丶附着于地表的不明生物，像是团肉色的浆糊，更重要的是这东西还活着。
    杨逸直接甩了几把『高频粒子喷射短刀』过去，直接整把都被吞了进去，然后这团东西就爆炸了，炸成碎肉飞的到处都是，死的不能再死了。
    「这就死了？」
    杨逸还以为这会是挡在这的小boss呢，结果这麽弱。
    但在看见系统信息后，他突然收敛了神色。
    然后是伊丝提尔和苏娜，她们也都进来了。
    炽热的墙体在接触到『白柩』后迅速被冷却，她们都没有被烫伤。
    只是进入后，他们也像杨逸一样停了下来，发现里面一片狼藉，还有些破碎丶内容物一空的玻璃舱，然后看向杨逸。
    「发生什麽了？」
    苏娜道。
    「我刚刚杀了一个人，如果那还能算人的话.....」
    杨逸道，将系统信息转发给了苏娜和伊丝提尔。 第909章 崩坏的人    【名称：崩坏的人】
    【简介：受深渊影响，结构崩坏的人类，因构成肉体和灵魂的「理」不再稳定，导致其无法维持原本的生理结构，意识逻辑陷入混乱。
    在该过程中，个体的生命活动不一定会停止，且有极大可能变成一滩意识混乱的肉，但也可能是其他形态，并不固定。】
    -----------
    「崩坏的人.......？」
    苏娜捡起一块碎肉，在白柩的作用下，这块肉很快就被冻硬了，但物品信息依旧显示了出来。
    「他们遭遇了很恐怖的事件，我感觉熟悉，这应该就是我们竭力想制止的恶性事件。」
    伊丝提尔道，手扶着额头，感觉脑仁刺疼。
    在看见左侧丶位于门后的控制台后，她就急忙跑了过去，开始输入某种看不懂的内部指令。
    杨逸微微侧头，感觉到新一批武装特遣队正在接近，速度很快，而且有很多台，来的似乎是一只小队。
    「我去外面对付那些机器人，给你们争取时间。」
    杨逸道，大致检查了该仓库，并没有第二个入口，而且里面存储用的玻璃罐体也都是破的，所以只要堵住门就行了。
    .............
    外侧。
    杨逸已经做好了准备。
    因为距离已经很近了，就在走廊拐角处，他准备突过去。
    但在他行动前，拐角那边飞过来了一些飞盘状的不明物，撞上走廊墙体后直接弹向杨逸，速度非常快。
    「某种大威力爆弹？」
    杨逸记得伊丝提尔说的，这些特遣队员会根据情景更换其他装备，所以他选择横剑格挡，打算把这些东西一一弹回去。
    可出乎预料的是......这些东西接触到断铁巨剑后没有爆炸，触感如同凝胶，如狗皮膏药一般吸在了上面。
    「这是.....？」
    杨逸大感意外，随即改变了动作，打算用大嘴吞掉这些东西。
    他伸出好几根舌头去接，然后整个人突然失去平衡，往前倾倒，因为断铁巨剑上突然涌出一股巨力，把杨逸扯向地面，来自那个吸在断铁巨剑上的飞盘。
    然后是接触飞盘的舌头，也全部被定在了地上，杨逸身上也沾了几个，接触身体后飞盘立刻变成了环状，将杨逸往地上压去。
    【名称：凝胶电磁镣铐】
    【类型：消耗品】
    【品质：英雄】
    【简介：科技造物，坎巴尔公国给武装特遣队准备的制式陷阱武器，适合在金属环境中使用，产生的强电磁力会极大的限制目标活动，适合用来对付一些身手迅捷的目标，会极大限制其活动能力，甚至直接捕获。】
    一名手持暴风三型步枪的特遣队员趁机冲出，打算朝杨逸射击，但一根变大，几乎封堵整条走廊的棒槌撞在了他身上。动静极大，顶在金属墙上，甚至让墙都变了形，其人也嵌了进去。
    杨逸不知何时已变身成了狼人，左手是缩短变回「短剑」的『愚者大宝剑』，对躲在拐角后的特遣队员发起了反突袭，无视身上沾着的凝胶电磁镣铐。
    又是一面倒的屠杀。
    这些人似乎认为限制杨逸的活动能力便能赢，但实际，杨逸的身体素质在变身狼人后会暴涨，所以该企图泡了汤，只留下七台被摧毁的特遣队员。
    这些家伙确实如伊丝提尔所说，在更换装备配置，这次还用上了某种腐蚀性的强酸武器，发射时类似喷雾剂.....足以让脚下这些金属溶解变形，并散发高热。
    杨逸也中招了，体表皮肤大面积溃烂，一度变成了火人，不过也因此挣脱了强胶电磁镣铐的束缚，打人打的更使劲了。
    他扫视面目全非，甚至局部还燃着火的走廊，感觉如果不是这狭窄到无处可逃的地形，这些特遣队员会更加难以对付。
    而且这些特遣队员在逐渐放开限制，改用破坏性更强的武器。
    发生在基地内的战斗，让他们对武器的选择有顾虑，不然杨逸面对的，可能就是飞弹饱和式打击了。
    .................
    另一边。
    伊丝提尔正全力攻克该基地的电子系统。
    因为她曾是这套管理程序的编写者之一，所以熟知一些后门和漏洞，但实际操作才发现，这套系统似乎更新叠代了很多个版本，这是她所不知的。
    当实际上手操作时，她才发现很多漏洞其实都被封堵了，想以黑客手段窃取最高管理权限并没有她想像的那麽简单。
    外头爆炸和碰撞声不断，甚至导致这百来平的临时仓库摇晃不已，显然双方打的非常激烈。
    苏娜则捡了大量血肉，是那崩坏后的人类的，打算带回去研究。
    收集好后，她来到伊丝提尔旁边，看着她不断尝试骇入此基地的控制系统却始终差那麽点。
    「没必要执着于获取根权限改写身份认证。
    我们只要能停下警报就行了，完全借次一级权限，通过赋予样品身份编码的形式，来消除该危机.....」
    苏娜....实际是更擅长数学和程序的苏娜娜道，让伊丝提尔豁然开朗，马上就开始行动。
    又过了约三分钟，仓库入口的门突然暴凸，像是有某种巨力作用在了门上。
    但也差不多这个时候，房间亮起的红灯和警报声突然停了，再度回归了白灯的状态，广播内容也从入侵警告变成了深渊污染样品的转移，相关负责人为黄金之伊丝提尔。
    ....................
    门外。
    杨逸身体一些骨折变形的部位迅速复原，右手提着一只有半截身体的武装特遣队员，一些附着有血肉的金属零件挂在上面，甚至吊着一截肠子，上面竟还埋有电路。 第910章 崩坏的理    该武装特遣队员明显不一样，身体强壮不少，皮肤表面附着有蜂窝状排列的特殊装甲，对高热具有抗性。
    尤其是该特遣队员的拳头，威力巨大，杨逸尝试去接，直接左手都被震骨裂了，连带身后的门都变了形。
    但这特遣队员还是没能降服杨逸，互殴了几下后，被杨逸乾净利落的一剑刺穿了胸腹，然后被切成了两段。
    【名称：武装特遣队暴君型】
    【简介：武装特遣队系列机器人中专精近身搏斗的型号。
    体表有一层纳米装甲，具备不俗防御力的同时，也不影响活动，对电击丶高热丶低温都具有抗性。
    制造者它的拳头里安装有脉冲栓，激发后的巨力可碾碎几乎任何目标。
    摧毁后可投入怪物扭蛋机。】
    -----------
    除手里这半只特殊型号的武装特遣队员，杨逸身旁倒下的武装特遣队员都快铺满地面了，就没有一只完整的。
    整条走廊也因这场战斗变得宽敞了不少，墙体坑坑洼洼，布满划痕与灼烧的痕迹。
    但杨逸依旧屹立不倒，反倒从这一战中缴获了数量不少的英雄级武装。
    红灯熄灭变作白灯，警告停止。
    杨逸知道是伊丝提尔成功了，不过花的时间有点长，再发展下去，他估计也得用一些破坏力更大的招式来对付这些机器人了，比如激发燃烧之心，变成火焰巨人之类的。
    还好没发展到那步。
    不然这基地绝对会被搅的一塌糊涂，不利于后续的探索行动。
    「进来吧，应该没问题了。」
    苏娜的声音从里面透出。
    杨逸把这些尸体全收了起来，感觉带回去扭蛋也大概率能出这些英雄级装备。
    之后再搜刮一下这座基地，那他的魇星号升级所需要的条件就有机会达成了，尸体和装备可能都能在这里找到，再不济还能从沈冠全石磊那边索要神牛骑士的尸体用于升级，反正英雄级装备是够的，而且有多。
    他进入仓库内，发现苏娜和伊丝提尔还在看控制台，上面的显示的影像.....似乎是该仓库的过往的记录的监控录像。
    杨逸也凑过去看了会，影像里显示一名身穿防护服的工作人员推着一辆推车进入了这间仓库，推车上是一截不知名生物的手臂，蓝灰色，比常人多了两处关节。
    他照惯例在控制台上操作，输入备案了该样品的信息，随后就准备推着这截手臂，先临时存入一处存储仓中。
    但就在这时，他突然站定不懂了，身体诡异的碰撞，血肉从防护服内挤出，粘在了接触到的物品上。
    起初这东西似乎还有活动能力或者说思绪，影像信息里传出怪异的嘶吼声，这团血肉伸出一些疑似鱼尾，兽爪或有羽毛的翅膀之类的东西胡乱拍打，这些存储仓就是这时候被破坏的，内容物被掠夺一空。
    但快进一段时间后，这团血肉就彻底不动弹了，往后都是差不多的影像，这团东西再也没离开过房间，也没触发任何警报。
    「这就是『理』的崩坏作用于人类的后果，大多都会变成无序不规则的血肉聚合物，但也有少数变成了怪东西。
    其中就有一项离奇事件，有人直接变成了榴槤披萨，而且任何性质都和榴槤披萨相符，甚至是刚出炉的，但视频显示，几分钟前，这披萨还是个大活人。」
    伊丝提尔道，似乎在这个过程中找回了很多记忆。
    「为什麽会发生这种离谱的事？」
    杨逸问道，这时也加入了讨论。
    「这个.......我只记得这是在第二次海震后出现的异常现象，多出现在智慧生命体身上，出现区域，出现时间点，都没有任何规律，完全随机，引发举国上下的大恐慌。
    而且我们这些研究员了解的更清楚，发现一些前沿尖端领域的理论变得不像之前那样可靠了，这导致一些研究课题完全不能继续下去，甚至一些造物也跟着失效。
    但对于一些构造简单的工程产物却完全不受影响，这一异常现象，经研讨后被命名为『理』的缺失或损害，既奉为真理的自然规律不可靠了........」
    伊丝提尔开始讲述坎巴尔公国当时遇到的异常事件，他们这些人也对此展开了研究，尝试挽救理，但最终研究方向都指向伟大存在，因为这些存在代表的『理』完全不受影响，于是便有了当初极冬海域里，对纯白之门以及其内容物的研究。
    正如杨逸当时看见的那样。
    此后各种不同的计划开始浩浩荡荡的展开。
    「为何这异象会出现在智慧生命体上，对此我们也找到了原因，就是智慧本身。
    像人工智慧，制作出一台几乎和人类看不出区别的机器人，乃至仿生合成人其实都不难，但要真正意义上赋予其智慧，或者说灵魂，却是一项极难的课题。
    不是像一些复活魔法一样制造出一些怪物，而是切切实实的丶不通过胚胎慢慢发育的形式，直接合成一个具有智慧的人，这其实是一项极尖端的科研课题。
    基于此，其实智慧生命体也完全可以视为精密尖端丶近乎神话的科技造物，所以理的不稳定也会优先作用在它们身上，这便是这异常现象出现的缘由，都是因为理的崩坏........」
    伊丝提尔继续说着，这可以说是苏娜和杨逸梦寐以求的情报，也是当初奋力救出伊丝提尔的原因，终于在此刻迎来了回报。
    「等到第三次海震，如果会发生的话，理的崩坏会进一步加剧，我们认为那时候，即便是古老的火药燧发枪，甚至是木轮车，可能都会因理的崩坏变得无法正常使用或无法维持形态。
    这就像基础的1+1，输出结果变成了不稳定的数字，那麽后面各种基于此演算的数学都变得毫无意义，世界将迎来一场大灾难，推测和海底的某种的或者活动有关。」
    伊丝提尔把记起来的东西基本都说了出来，后续她也在对冰巢之主的研究项目中不幸身陨，再后面发生了什麽就不太清楚了。
    「深渊......密斯托卡大学。」
    苏娜心底念道，感觉那所大学里大概率藏有所有秘密，只是当时以她的层次，根本接触不到这些。
    基于此，她感觉很有必要回一趟那所大学，弄清楚全貌。
    「这不对啊，如果之前发生过两次海震，那我们这次不就是第三次了吗，好像也没多说的那麽严重......」
    杨逸道，话音刚落，他们就感觉脚下的金属地面剧烈震颤起来，越来越剧烈。 第911章 第二次海震    晃动愈演愈烈。
    到后面都不能算地震了，简直像被被装进入了调酒师的杯子，被充分的搅拌，直到涂满整片空间。
    同样的一幕在其他地方也有上演，甚至包括暖冬海域。
    刚迎回留声机的，逐渐修复重生的森林当场解体，甚至飞了起来，包括周边停泊的几艘船，几乎散架
    然后是蒸汽岛，也是差不多的一幕，不过这边结实多了，整体结构完好，但也被这股自下而上的巨力顶上了天，上下摆动，多处出现海水倒灌的迹象，内部也是一片混乱。
    位于高空的月之岛也没幸免于难，一股飓风降临，吹得这座岛晃动不止，各种游乐设施破损倾倒，狂人上跳下窜，导致不少在这里磨练精神意志的玩家栽了大跟头，甚至受了不轻的伤。
    拉达几乎一瞬间就出了大裂隙，出现在月之岛表面，没人注意到她是怎麽过来的，右眼里是不断流淌的蓝色数据流。
    「来了，比预期的还快，时间上可能来不及了。」
    她自言自语道，不清楚是在和什麽人说，视线则看向下方，那是上下翻滚的海水，像从巨大的盆里泼出，然后接住，继续往上泼，海面变得，越来越高。
    部分海里的东西甚至被冲了出来，可见一些长腿沙丁鱼或者别的什麽海鱼，甚至还有海怪以及一些不明杂物像下雨般落在月之岛上，大多都没了生命迹象。
    而在垃圾岛，这里因位于深海的缘故，情况比外头还糟，可以说陷入了前所未有的大混乱。
    原本紧密堆在一起的垃圾受冲击影响解体，如同雪崩，大量垃圾在乱流中不知道飞向了何处，还包括在上面作业的机器人。
    好在玩家数量不多，留在这的也基本都是些精英玩家，虽被震飞出去老远，但并没有受过于严重的伤。
    那座黄金都市则在海震中屹立不倒，在散架的垃圾平原底下，露出了复杂的水道系统，如根系般紧抓不放。
    有那麽一瞬间，因之前创世之歌生出的植物做出反应，帮忙缠绕抓回了一些机器人丶装置丶收藏家遗体之类的重要物品，还有钢铁雄心号，船底伸出的触手也做着类似的事。
    可尽管如此，还是有很多东西都在这海震的影响下，不清楚飞往了何处，损失不可谓不惨重，甚至没法统计。
    结束后，垃圾岛周边的海域到处都是漂浮的垃圾，很多都被冲到了更上方，在历经数分钟的海震后才开始缓缓下落。
    ............
    垃圾岛底部，巨型金属平台内。
    在海震出现到振幅逐渐失控，杨逸及时采取措施，手中愚者大宝剑变粗变长，成了一根柱子立在这临时仓库里。
    有了这个足够结实牢固的柱子稳住身形，三人都避免了像弹力球一样在仓库里乱弹的局面，那样极可能受伤，甚至昏死过去。
    换体质弱些的人，可能会解体散架丶撒的到处都是。
    这次海震明显比上次要可怕多了。
    「都没事吧？」
    杨逸落地，收起了愚者大宝剑看向其他两人。
    她们也无碍，毕竟都是传奇位阶的强者了。
    接着杨逸就私信张志，然后是留在垃圾岛和余大伟和沈冠全等人以及马尔斯，了解了此次海震的全貌。
    并不乐观。
    月之岛受影响最轻，然后是垃圾岛，损失了大量垃圾和部分未来得及回收的战利品，不清楚震飞到了哪里，不确定还能不能回收。
    然后是绿岛，再次解体，还好这次是才刚开始重建，不然损失就大了。
    最后是蒸汽岛和尸岛。
    后者因为还没有建设好玩家社区，所以损失基本都是些被压死或砸死的蜘蛛士兵，以及倒塌的建筑。受伤的玩家不多，基本都是独眼教团驻扎于此的工作人员，很多都会接肢手术，没太大问题。
    前者的话.....应该是本次受影响最大的一座岛，原因无他，因为玩家数量非常多，在绿岛被毁后，几乎集中了所有玩家，尤其那些较弱的普通玩家，很多都受伤了。
    好在整座岛的建筑和结构都有考虑对冲击耐受，所以没什麽垮塌的地方，甚至供电都没有中断，只是因海震太剧烈，被杂物丶gg牌砸伤，或摔伤丶撞伤的玩家不少，让本就拥挤丶医疗力量捉襟见肘的中心医院又捏了一把汗。
    好在不少懂医疗救治或掌握相关法术的玩家主动站了出来，加上二代警备员机器人的协助救援，损失应该会缩小控制在有限的范围。
    「完了完了，又是一群缺胳膊断腿的伤患来了，不如杀了我吧........」
    小达拉的私信出现在杨逸的聊天界面里，但他没有回。
    「好危险的海震，还好我当时在甲板，及时把蠢笨的翠碧丝和鹦鹉螺拉上了天，不然就糟糕了。」
    翠西雅回信道，还附上了照片，港口已乱成一团，可见大量救灾的二代警备员和大几机器人，很多船都飞到城镇里去了，局部还起了火。
    至于魇星号，运气不错，没有飞出港湾，但彻底翻了个身，船底朝上浸没在海里，船舱也大量进水，但没有沉，周边洒落了不少骸骨，老船长正在游泳，似乎在找自己丢失的左臂.......
    「乾的好！
    整理好船你们就都去医院或受灾严重的地方帮忙，可以派出铁骸骷髅帮忙。」
    杨逸回信翠西雅夸赞她的机智，然后让她去组织力量帮忙。
    玩家整体受损情况尚在可控范围内，但麻烦的事还在后头，因为这是他们经历的第二次海震，后续可能出现一系列次生灾害。
    苏娜沉默了好一会才开口。
    「此先公国有可能找到了解决方案，大幅推迟了这个时间，所以到我们这批玩家.....实际才刚迎来第二次海震。」
    她猜测道，看向伊丝提尔。
    「你们从第一次海震到第二次，期间经历了多长时间？」
    「这........」
    伊丝提尔罕见露出呆滞的神情，而是在尽可能的思考。
    「我记不太清了，但时间不短，好像是十年....反正得以年计算。」她回忆道。
    「这基地数据日志里难道没有嘛，调出来看看不就知道了。」
    「对哦......」
    伊丝提尔立刻去操作，放弃了回忆，选择拥抱现成的计算机。
    不清楚是不是解冻丶拼接和污染的缘故，伊丝提尔有时就是有点呆。 第912章 过往的记录    苏娜和伊丝提尔又去操作控制台了，在查阅调取过往的日志。
    杨逸则在私信沈冠全。
    「.....我现在在垃圾岛的底部，在这里发现了一些很重要的情报，和海震有关。
    你组织一下人员，等我回来得开个会议讨论下。」
    杨逸道，事先通知了下沈冠全，并简单说了下垃圾岛底部的情况。
    「这岛竟还藏有这样的地方......？」
    沈冠全大感意外，正和余大伟指挥深海渔夫机器人，又调来了部分会水可在深海活动的玩家，帮忙回收散落出去的物资。
    系统则仍在格式化这座岛，蓝色数据流中断了几分钟，但很快就再度出现了。
    这次维护时间特别长，好在系统现在已经足够强了，世界聊天和交易系统都没有出现因维护关停的情况。
    「另外我需要神牛骑士的遗体来升级船只。
    我在下面找到了大量英雄级军用武装，已经足够装备几支特殊作战部队了，可以拿出来和你换。」
    杨逸继续道，附上了部分装备的信息。
    他感觉还是拿下神牛骑士的尸体比较稳，因为他刚刚乾掉的那些特遣队员，哪怕是暴君型，也离神话级有段距离，杨逸感觉它们都还不够强。
    「怎麽都要尸体......」
    沈冠全暗暗吐槽，因为报社号也要尸体，而且是魔女的尸体，已经让宋英文自己去找刘褚要了，一些珍稀的标本或研究资料都在刘褚身上，被他一并带了出来。
    「行，那就这麽说好了。」
    沈冠全应下了这笔交易，甚至都没说要具体要多少件英雄级装备，反正不会是笔坏交易，石磊也大概率会赞成。
    ...........
    谈妥这些事务，杨逸把注意力转回眼下。
    苏娜和伊丝提尔已经守在控制台前好久了，大量信息情报都被她们从日志记录里翻了出来。
    但遗憾的是，这基地只是为「贪婪交易计划」而建设的回收平台，主要任务为生产管理深渊清道（收集者），运送垃圾送入异空间裂隙来执行计划。
    像其它任务，除因地理位置特殊，也会参与一些深海相关的探索和研究外，根本没有它的事。
    基地超厚的墙体，其实也是为了抵抗海中可能存在的超巨大怪兽，例如凶牙利维坦之类的存在而准备的。
    所以指望这基地的资料库里能有所有情报是不可能的，更多的都是和相关计划有关的情报。
    不过这基地倒是建于第一次海震前，所有对海震有详细记录，前后两次海震间隔时间长达.....17年！
    可后续就没有详细记录了，不清楚有没有迎来第三次，但理的崩坏现象是越来越严重了。
    基地在某一天和公国失去了联络，因为他们「断网掉线了」。
    「.....公国可能掌握有类似系统的超空间网络通信技术，那件造物可能因理的崩坏而损毁了，我们之前在死诞星的梦里浏览过的真理会小程序可能也是用的这个技术。」
    苏娜和杨逸说明了下，对这座基地的过往已经了解了很多。
    在断了联系后，他们派出了人员试图重新建立联系，但紧跟着，基地里就陆续出现了多起人体崩解的事件，恐慌迅速蔓延，这被认为是第三次海震来临前的徵兆。
    控制台里记录了大量相关视频，里面可见很多身穿不同工作服的人在痛苦中蜷缩，然后在痛令人不解的怪叫中变成一滩滩肉堆或一些不知名的东西，渐渐没了动静。
    在这种背景下，基地的管理者，名为庞的青年国立研究员做了一项大胆的提案，决定进入那道异空间裂隙，认为那是当下唯一有可能活下来的出路。
    「.......虽然不确定那裂缝通往哪里，但我们也没有任何证据证明进入其中的生命体都已经死亡。
    所以我提议进入其中避难，反正待在这里早晚都会死，还不如博一下。」
    画面里，一名戴眼睛，面庞清瘦，有着浓厚黑眼圈的男研究员道，得到了很多了人的赞同。
    于是他们选择在同一天，全都进入了裂隙中，只少量工作人员没有跟着进入。
    就这样，基地又维持运转了一段时间，但只坚持了不到两个月，最后一名工作人员在季度惊恐预计歇斯底里的怪叫中，变成了一滩黑色液态凝胶，洒了一地。
    「这就是这座基地的过往。
    从结果看，基地人员对这种现象可以说是束手无策，没有任何抵抗的办法，设置发生规律都找不到。
    此后基地就一直在无人监管的模式下运行，但.......」
    苏娜在控制台上一顿操作，切换道监控裂隙的录像，拉了一大段时间条然后停住，画面里出现了反常的一幕。
    往裂隙运送垃圾的传送带并没有停，但突然裂隙里踏出了一只金色的脚，踩在了传送带上，然后又被传送带推了回去。
    于是又是一只脚伸了出来，这次变成了跑的，然后是整个人从裂隙里钻了出来，那是一只身体完全由金色凝胶构成的特殊生物，体内还有大量小的不规则黑点，疑似缩小无数倍的收藏家。
    其面貌，则和那个很早前，进入裂隙的男研究员很像。
    在这金色生物出来后，这异空间裂隙没多久就合上了，然后这金色人形生物就顺着传送带跑了上去..........
    「这就是黄金商会的由来？会长是从这异空间里爬出来的不明生物？」
    杨逸震惊道。
    「是的，应该就是如此了。
    这项贪婪交易计划成功了，数量足够后似乎会诞生出第一只收藏家，即黄金商会长，系统似乎也盯上了它的力量或某种特制.......
    总之结果就是这样了。」
    苏娜总结道。
    「额........」
    杨逸看着定格的画面。
    「那这计划有啥用啊，好像没什麽用。」他吐槽道。
    「投入足够的交易物，就会从裂隙里出现一只收藏家，这就是计划取得的结果，怎麽会没用？这验证了该特殊异象代表了什麽，有什麽危险，而且还能从这收藏家身上，进一步获取更多的信息情报，这是无意义吗？」
    苏娜指正杨逸，尽管杨逸还是觉得该计划没啥意义，还不如快些行动，看这里还有多少装备物资可以带走的。 第913章 军械库    杨逸三人再度出发，这次不必担心遇袭了，因为每人都登记了「合法」身份，只是杨逸和苏娜两人登记的是「管控中的人形实验体」，伊丝提尔则是登记的「负责转移目标的国立研究员。」
    在这种身份下，三人除不能分头行动外，对探索其实没多大影响。
    至于实验体为何在自己走路丶要转移去哪，这都不是系统该管的，它只管身份是否「合法」，是否处于管控状态，无权过问国立研究员的行动。
    毕竟伊丝提尔是和基地管理者平级，甚至更高权限的存在，若不是外形变化太大，和资料库里的信息匹配不上，估计进来时都不会爆发战斗。
    他们朝最近的轨道车走去，因为这基地太大，需要跨几个站点才抵达主军械库所在的a区，主控室也在那边，届时可以操作控制整座基地。
    后续这座基地的物资和装备都可以通过主控室下达指令，让机器人搬运至车站。
    他们一路畅通无阻，没有挡路的闸门或敌人，路上看见了很多小型机器人，见到他们都绕着走。
    这应该是基地配备的维修清洁机器人，统一为四足，底部还有轮子，像是长脚的行李箱，高度仅半米。
    但这机器人效率很高，四条机械臂不仅可以吸附墙体固定身位，还可以插入箱内更换成各种工具，功能可以说非常齐全，正在整理修复之前因战斗和海震留下的烂摊子。
    「这机器人也可以打包带走，可作为下代大几机器人开发的参照。」
    杨逸捉摸道，等离开，估计会把整座基地都搬空，没地方放的可以暂时存肚子里。
    他们一路都没有在其他房间停留，目标很明确，在穿过几条走廊后，进入了一处类似地铁站的地方，有几条轨道，上面还停着车，不过车是悬浮在轨道上的，车厢也只有三节，应该属客运车。
    「这里收集来的垃圾除用来执行计划外，一部分还用于维护这座基地和深渊清道夫的生产。
    所以在上面，也就是x区，存在一个巨大的垃圾分类回收站，但现在早都被垃圾填满了，因为在裂隙消失后，这座基地仍在自主运行，运进来的垃圾不会进入异空间裂隙，堆积起来完全淹没堵死了运输通道和回收站。」
    伊丝提尔看着地图道，简单介绍着这座基地。
    上面显示基地上方区域多处都是红的，尤其集中在中央区域，显示一堆错误，但一直没有技术人员来处理，以后估计也不会有了。
    「但客运通道还是没问题，我们上车......」
    伊丝提尔来到轨道车前，车门自动开启，但里面却不是空的，像是怪兽的体内，大量鲜红的血肉和座椅以及地面天花板粘连在一起，缓缓搏动，仿佛还活着，几乎挤满整个车间。
    杨逸立刻就准备动手，但被伊丝提尔摇头制止了。
    只见她拿出前不久从维修机器人那边递来的手机，以某种功能扫向车间。
    「编号d1470——董睿丶d2117——亨特丶c0016——白若琪均已确认已死亡，现进行处理。」
    伊丝提尔说着某种指令，然后放下手机，让杨逸行动。
    后者这时才动手，在鲜血棘轮的作用下，大片的流火涌入，很快就把这些血肉烧乾成灰，甚至车厢内都被熏黑，差点被点着。
    后面是苏娜出手，以『白柩』的力量让这大火停了下来，三人得以顺利进入车厢。
    随后轨道车启动，非常平稳，完全没有受大火的影响，朝着a区驶去，路上在穿过其他站点时，也可见一些血肉聚合物，个别甚至还可以蠕动，像一滩会动的烂泥。
    伊丝提尔看着这一幕，不清楚在想些什麽，好一会才开口。
    「.....这理的崩解现象很特殊，我们此依赖的身份识别系统无法区分崩解前后的人，所以得人工手动识别，因为崩解时，记录的身份信息也会跟着歪曲。
    在我被冻在纯白之门里时，该问题还是没被修复，可能是遇到了技术上的难题........」
    「也可能是故意放任的，让这些人能得到妥善处置，而不是被基地的防御系统当场异物清除。」
    苏娜....其实是苏娜娜道，仿佛能感受到当初公国的决策者在面对该危机时的无奈。
    ..............
    数分钟后，轨道车在抵达a区。
    全程都很平稳丝滑，不愧是产自公国的高科技产品。
    只是三人刚出车门就被一滩由大量血肉凝成的怪物攻击了，像是堆积的肉山，不清楚是收集了多少崩解人体后形成的怪物。
    不过这东西战斗力放在三人面前明显不太够看，更别说下车前就注意到了，直接被投过去的贯穿一切之枪刺中，卷过来的血肉还未触及三人就被冻结，然后整个身体轰然倒塌解体成大量冰渣。
    「编号b0053....编号」
    伊丝提尔一边用手机扫过，识别这堆曾经的「人」，然后杨逸就在后面放火灼烧。
    在出了车站后，这些崩解的人体就少得多了，几乎不会动也没什麽攻击性。
    三人照计划先去了和车站处同一层的军械仓库，这次不需要破门了，是以「合法」身份进入的。
    里面是一片广阔的空间，疑似使用了空间摺叠技术，摆着一排排几十米高的货架，每排都有编号，基本都是一些机械造物和枪械丶连小型潜艇都有，难怪需要这麽大的空间。
    杨逸眼睛都瞪直了，全拿出来给玩家装备上，那战力不得蹭蹭涨，因为这些可都是科技造物的武器，对使用者几乎没有要求，甚至内置有智能系统，还能反过来辅佐使用者。
    其中就有大量带潜水功能的军用动力甲，品质最低也是极品，能大副提升使用者的身体素质，内置的计算机可辅助操作者进行战斗，但对杨逸这种一拳可以干爆动力甲的玩家就没太大用处了，除了穿着玩......
    杨逸兴奋到像进了玩具店的小孩，这里摸摸，那里看看，然后在突然注意到了陈列在角落里，被密封起来的红色金属胶囊，上面除了一些金属线条外，几乎啥标识都没有，只在正面写着003，三个数字。 第914章 公国的至高造物    杨逸看见这东西就停了下来，收敛神色，脸上表情逐渐变得认真。
    因为他嗅到了一丝危险的气息，仿佛摆在那的不是红色金属胶囊，而是一把鲜红色的刀，刀锋甚至让他皮肤感到轻微的刺痛。
    这感觉.....不会错了，里面存放着某种能伤害丶甚至击杀神话级生物的超级武器。
    「这东西怎麽会在这？！」
    伊丝提尔惊叹道，快步走来，然后是苏娜，注意力也被那红色丶看起来就很危险的金属胶囊吸引。
    「这是什麽东西？」
    苏娜询问伊丝提尔，看她脸上是一副不敢置信的表情，似乎不明白这东西怎麽会出现在这。
    「临渊者......公国的至高造物，一共就只造出五台，为何会出现在这，这不可能啊......」
    伊丝提尔不敢置信道，赶忙拿出手机，调阅基地的所有人员名单，包括进出记录。
    哪怕是身为基地的管理者，国立研究员庞，应该没权限调用这玩意儿才对，怎会出现在这......
    根本没人能开啊！
    「伊丝提尔，这东西会不会主动攻击？」
    杨逸道，手中浮现断铁巨剑，缓缓朝红色胶囊走去。
    「不会，临渊者除启动时，长时间都保持「茧」的状态，不会自启动，安全级别也非常高。」
    她解释道。
    不过杨逸还是保持有相当的警惕，因为也不确定这「茧」里是否埋有人。
    他缓缓走进，停了会，然后才试着用手去触碰这东西，随后眼前一亮。
    【名称：临渊者——003】
    【类型：宝物】
    【品质：大师】
    【简介：科技造物，也是坎巴尔公国耗费难以想像的人力和物力制作的终极兵器，也是公国武装特遣队的队长机，必须由驾驶员亲自驾驶，无法远程启动。
    静默时，机甲表面会分泌特殊的速干液体，很快形成一个具有金属光泽的茧将内部机甲完全包裹起来，让内部机甲始终保持最佳状态，修复可能存在的破损。
    限特殊人员才可激活临渊者，这些人是公国从公民中层层选拔出来的超级战士，不仅身体各项素质都达到了理论的极限，其精神意志丶尤其是战斗这一块的意识，也没有任何敌手，可带队解决绝大部分事件，是人类的最强者。
    激活后，若驾驶者身体素质达标，可直接获得匹敌丶甚至歼灭神话级目标的可怕战力，活体装甲会根据需要变形丶提供驾驶者任何渴望的武装，发挥出鬼神般的力量，但会极大消耗驾驶者的精力丶魔素丶理智丶甚至气血。
    以人之名铸此物，汝有罪！】
    ------------
    杨逸看完物品信息，直接倒吸一口凉气，居然是一台大师级机甲。
    虽然体积并不大，个头还没杨逸高，但其潜在的破坏力.......
    「能直接赋予匹敌，甚至歼灭神话级目标的力量。」
    杨逸复述了一遍，眼中满是震惊，注意到苏娜后，赶忙把信息也发了她一份，当然伊丝提尔也有。
    「这东西是活的？」
    苏娜的关注点有些不同，也走了过来，手放在了这颗深红色的茧上，似乎想感受内部生命体的脉动，但没有感受到。
    触感冰冰凉凉的，感觉和普通的金属一样，没什麽区别。
    另一边。
    伊丝提尔像是魔怔了一般，呼出收集带的全息键盘后，就不停的输入指令，嘴里碎碎念着：
    「不对....这根本没有，所有仓库都没有录入临渊者的信息，这东西就不该出现在这！根本没有人能驾啊，庞只是个普通的国立研究员........」
    突然，伊丝提尔顿住，像是开窍了一样。
    「不，驾驶者是肯定存在的，所以有问题的是我这边。
    之所以没有出入记录和影像资料..........是因为隐藏起来了！是我权限不够！」
    她激动不已，立马对杨逸两人喊道。
    「赶紧去主控室，我要花时间窃取基地系统的根权限，只有这样才能查到那个看不见的人，苏姐姐你也来帮我。」
    伊丝提尔很少这麽激动，当即就要拉人去主控室，那里有更好的条件。
    「行。」
    苏娜点头答应，但旁边的杨逸却露出一副怪异的神色。
    「姐姐？你年龄难道比她大？她可是不知道多少岁了，几千岁都有可能......嘶~~~~」
    杨逸倒吸一口凉气，因为他话没说完，就被苏娜踩了一脚，脚趾顿时疼到失去知觉，也可以说是冻的。
    「按她苏醒后算，你不会以为她和那个冻住的伊丝提尔........还能视作同一人吧？」
    苏娜轻声道，几乎只有杨逸才能听见，然后就和伊丝提尔往军械库大门去了，把杨逸落在后面。
    「踩脚趾，这是小孩子才用的伎俩！」
    杨逸心底吐槽道，看了眼身后的红色胶囊，没选择动，快步跟上。
    钥匙掉队太远，警报又响起来就不好了，这军械库里可不知道有多少智能兵器，全弄坏了心疼的也是杨逸自己。
    三人很快来到a区的电梯，火化了里面的肉块，然后选了第七层，电梯迅速往上升。
    这一层开启就直接是主控室，进来就是一块超二十米的巨大屏幕，不过上面沾满了淡黄色，近似皮肤的组织，和屏幕几乎长在了一起，疑似也是某个崩解的人。
    没功夫理会它，伊丝提尔马上就坐在屏幕前的一处操作台前，开始输入指令，苏娜则在一旁帮忙。
    两人都很忙，让杨逸看起来，像守在这里的保安，体格也很像，完全看不懂苏娜他们再敲些什麽东西。
    他只能靠近那大屏幕，打算解决掉那皮肤似的不明人类，然后屏幕就亮了起来，大量可视化的电浆在这些皮肤上流淌，汇聚，然后射向过于靠前的杨逸。 第915章 隐藏起来的人    轰！
    一把巨剑迎着射过来的电球刺了过去，当场将其击散，然后力道不减，贯穿了整个大屏幕，也撕开了那层略带韧性的皮肤，然后是刺耳的尖叫声。
    这东西似乎有引导电流，进行投射的能力。
    杨逸也被电到了，身上可见电弧扰动，但并不妨碍行动。
    紧跟着，他身上燃起烈火，断铁巨剑也被烈火包裹，直接就是一记十字斩，将屏幕彻底划开的同时，也点燃了上面的皮肤。
    哀嚎声响彻整间主控室，越来越小，最终没了动静，余火被切换成白色恶魔形态的杨逸直接吸收。
    「这东西有的还挺有攻击性的。」
    杨逸道，看向身后，伊丝提尔和苏娜依旧专注于获取系统权限，完全没看向杨逸这边。
    他自觉没趣，从地上捡了一点燃烧留下的碎屑。
    信息依旧显示为『崩坏的人』，和其他个体没有区别，无法用于扭蛋，明明都具备不俗的战力了，换普通的传奇玩家可能都得苦战一番才能拿下。
    「系统难道不收这东西？」
    杨逸判断道。
    不过他还是留了些碎屑，因为不确定处刑架会不会有反应，回去时可以试试。
    在他在主控室造成破坏后不久，几台维修机器人就从电梯上来了，开始维修屏幕和破损的电路。
    不过这公国制造的东西就是扎实可靠，杨逸又是破坏又是放火的，主控室居然没有断电，其他地方玩家不受影响。
    ............
    过了约半小时。
    这块巨大的屏幕已经被修复，维修机器人都离开了，但苏娜和伊丝提尔依旧在忙，看来会是一个大工程。
    杨逸也是闲着没事，就挨个挨个去试这些控制台，发现全都上锁了，他又没有权限解锁，更别操作控制台了。
    恐怕只有伊丝提尔才有这样的权限，然后是被赋予了权限的苏娜，两人正在努力攻克这里的系统。
    可能是注意到了杨逸在干嘛，又或是苏娜她们解除了主控室的安全锁，总之杨逸突然就能操作这些计算机了。
    于是他也选了个位置坐下，开始翻阅这些计算机。
    受益于高度人性化的ui，哪怕初次上手也没有隔阂感，感觉比曾经的手机还便利。
    杨逸主要差了下基地里库存的武装有哪些，然后是机器人，最后注意到了收集者。
    该基地具备一定的生产能力，但只能生产维修机器人以及低级战斗机器人，所有特遣队机器人都是运送过来的，属于一次性消耗品，坏一台就少一台，毕竟那些高级机器人需要大量细致分工的工厂协作才能生产，这里显然不具备这样的条件。
    大部分空间都用来建垃圾回收站以及收集者的生产流水线了。
    上面可清晰看见生产派出的收集者数量，应该是历史记录，数量足足有数亿，但预估损耗率高达96%。
    这应该是迄今为止，基地生产放出的收集者数量，因为距离远了后，基地也无法准确评估现存的收集者数量，所以只有个笼统的预估损耗率。
    在周边近千海里的区域中，收集者数量为0，这可能是因为前不久的那场战斗以及海震导致的。
    杨逸学着操作，打算将原本一周放出一只收集者的低频次释放改为全部释放，库存共一万三千多只。
    这样刚才因为海震散落的垃圾很可能就能全部收回来了，还包括散落出去的收藏家尸体，那每一具可都是价值连城。
    于是杨逸私信沈冠全，让他们小心，说很快会有大量收集者出动帮忙回收，他们不要离开垃圾平原，另外小心深渊清道夫倾倒的垃圾，别被埋了。
    通知到位后，杨逸立刻选择操作释放这些收藏家，大量直径约百米的球体从金属平台释放，从孔隙里流出透明胶质感的粘液，变得越来越大，个别甚至三三两两的合为了一体，具有多个核心，开始四散回收周围的垃圾。
    操作后，杨逸把收集者排放速度改为了生产完就释放，反正大海生态保护什麽的，已经完全不是他们该考虑的问题了，这方面可以说毫无顾忌。
    当再看向苏娜她们时，杨逸意外发现她俩已经停下了输入指令的动作，凑在一起，似乎在看着什麽。
    于是杨逸也凑了过去。
    「出结果了？」他问道。
    「嗯，你也过来看看，我有些不太确定。」苏娜道。
    「不确定？」
    杨逸琢磨着，感觉事情不简单。
    他也凑了过去，于是一段被隐藏起来的影像被放了出来，有些模糊，似乎是用某种手段还原出来的。
    她和伊丝提尔虽然黑进了系统，取得了全部权限，但在操作时，也触发了底层的防御机制，一些影像视频记录被删除，她和伊丝提尔废了好大的劲，才技术性还原出部分，弄到了几段不同寻常的影像。
    画面里是类似杨逸他们进来时的排水间，一名身高约两米，浑身附着类几丁质甲壳的怪人从通道里钻了出来，看起来有些狼狈。
    因为他断了一只手，体表深红色的甲壳有多处破损的地方，渗出一些紫色的粘液，并不溶于水，而是像血一样缓缓往下滴落。
    房间里的水迅速排乾，这和杨逸此前经历的差不多，但跳过了身份验证的过程，通道直接打开了，然后这怪人直接往里走去。
    「.....这人不是基地里的，只是受了伤，知道这里有一个基地，所以才过来休整，也是给自己疗伤，他伤的很重。」
    苏娜补充道，准备切换到下一段影像。
    「这人来的时候，这基地已经没有活人了，裂隙还在，计划还在继续。
    这里到处都是一些扭曲的人，但这怪人没有管，速度很快，影像里只有一些残像。」
    苏娜几次按下暂停，可以在这一帧的画面里看见一道深红色的残影，没有使用轨道车，因为他自己的速度很快，直接冲进了a区，目标很明确，似乎手里有地图。 第916章 隐藏起来的人 二    进入a区后，这人毫不犹豫，直接来到了军械库，刚好就停在杨逸等人发现那颗红茧的地方。
    然后这怪人的后背一帧蠕动，一名赤着身子的男子奋力挣脱了出来，拜托了这身铠甲的纠缠，然后这套名为临渊者的铠甲就不动了，铠甲缝隙中不断凸出丝状粘液，不到十秒，就变成了一颗深红色的茧。
    这时，该男子还没有缓过来，单手撑在地方，不断的乾呕着，消耗似乎非常大，呕了好一会都没吐出什麽东西，断裂的左臂甚至还在渗血。
    他摇摇晃晃的站起，似乎非常虚弱，开始翻找医疗物品。
    在军械库，除了武器外，医疗物资和一些应急的军用食品也是有的，属于关键时刻救命的补给，这人的目标，似乎就是这些补给。
    他似乎很熟悉这些东西，翻出来几根针剂直接打在了自己脖子上，然后动作就利索了很多，拿出急救包开始用止血喷雾，包扎处理身上的伤口。
    然后画面到这就断了，似乎没有完全还原全部影像，而且非常的糊，简直连240p都没有，人都只剩一个轮廓，说是再进一步还原就会严重失真，影像不再可靠。
    「就这些？」
    杨逸看向苏娜，不明白之前她说的不太确定是什麽意思。
    「还有，前面这些只是记录这人是怎麽进来的，后面还有这段录像。」
    苏娜继续操作，播放了另一段影像，这次清晰些了，感觉已经达到了480p。
    画面里男子已经处理好了伤口，人似乎在厨房，搞了口锅，在炖煮些什麽。
    后面拿出来才知道，原来是一些罐头，以水煮的方式简单热了下，还有几条疑似长腿沙丁鱼的怪鱼作为配菜。
    吃的时候可以看出，这人对食物毫不讲究，集中不相干的罐头全部倒在了一起，然后还有几条鱼，拌了几下就开始吃了起来。
    与其说在补充热量，倒不如说在填充燃料，完全不顾味道，也可能是味觉有问题或经受过某种训练。
    「等等！」杨逸突然叫停，「回退两秒，在他拿杯子的时候停一下。」
    苏娜点头，立刻照做，在这人抬头喝水时选择了暂停。
    这时，男子的脸几乎正对摄像头，虽不清醒，但还是可以依稀辨认其五官。
    「这是.......」
    杨逸有些不敢置信，偏头看向苏娜，发现她也看着自己，微微点头，似乎也和杨逸持一样的看法，但不太确定，所以让杨逸也看了遍。
    「能不能放大？」
    「可以。」
    画面里男子的脸被放大，但五官轮廓依旧有点糊，接着杨逸看向伊丝提尔询问道。
    「这人你有印象不？」
    伊丝提尔摇头。
    「那认不认识一个叫孙进的混蛋，男的，可能是个比较厉害的士兵，或类似的角色。」
    杨逸再度询问，不过伊丝提尔还是摇头，似乎就不认识这个人，可能没接触过，亦或者记忆有缺失。
    「怎麽会在这里看见孙老头.......」
    杨逸吐槽道，尽管画面有点糊，但他不会认错，就是青年版本的孙老头，眉宇间的神情几乎一模一样。
    「他是临渊者的驾驶员，来过这个基地养伤，但后面不知为何舍弃了临渊者，离开了这座基地，可能还有同夥来接应过他。」
    苏娜揣测道，因没有实证，只能尽量往可能性更改的方向想。
    「公国采取了某种行动，孙进可能是执行人之一，该项行动大幅推迟了海震的时间，一直到现在。
    而且该行动很可能和密斯托卡大学有关，即便无关，也可以直接询问其本人。
    再者，当初死诞星事件发生前不久，查尔斯曾经通过考试取代了不死教团的领袖。
    这说明自那时起，这所大学就处于这种异常状态中了，相关计划和行动可能筹备了很久........」
    苏娜道。思绪有点乱，因为手头的信息都是碎片化的。
    但孙老头出现在这，无疑又给密斯托卡大学蒙上了一层神秘的面纱，亟待揭开。
    「学院派！」
    伊丝提尔突然道，吸引了杨逸苏娜二人注意，有些不明所以然。
    「我是说除了偏激进的真理会，和偏保守的守密会外，还存在一个较为中立的派别，他们不参与任何争斗，被称为学院派，里面都是些资历渊博的元老级人物。」
    伊丝提尔道，听见密斯托卡大学后，又记起来了一些东西。
    她隶属于真理会，和学院派接触不多，只在会议中见过，印象里都是些古板的人，但很少发表意见。
    「你还记得什麽，先告诉我。」
    苏娜看向伊丝提尔，感觉她知道的东西真不少，毕竟是前首席国立研究员。
    但仔细追问她，那因头疼而陷入呆滞的表情又出现在了脸上，让苏娜也跟着头疼起来，只能无奈作罢。
    「我觉得有必要回一趟那所大学，那里肯定有我们想要的东西。」
    苏娜对杨逸道，提出使用真理之石返回那所大学，但被杨逸推掉了，因为不确定性太大，主要是不确定还能否从那所大学里回来，万一困死在那边就完蛋了。
    而且玩家这边也有很多事得处理，光辉圣教随时都可能对玩家出手，而且他们也需要占领剩下的岛屿。
    不过杨逸答应，如果有确凿的办法能返回这边，或玩家这边完全稳定下来，拿下了奇迹岛，那就可以试着重返大学看看。
    于是计划就暂时这麽定下了，后续杨逸又了解了下孙老头出现在这所基地的世界，大碍是第二次海震后的三百年。
    是的，事件没有完全解决，但距第二次海震过去了三百年，但第三次海震还是没有来。
    期间可能和公国的各种补救行动有关，但总归来讲，第三次海震间隔的时间，可能比第一，第二次要长得多，所以他们不是完全没有时间准备。
    「行，既然探索的差不多了，那就准备把这里搬空，然后离开这座基地。」
    杨逸道，已经起了离开的打算，因为已经在这边待的够久了。 第917章 巨大收获    既已准备离开，杨逸就让伊丝提尔让统计下基地内的武装特遣队员还剩多少，准备植入新指令，统一打包带走。
    然后是军械库，包括周围零散的一些小型军械库，全都集中起来，也准备一起带走。
    这麽多的东西，光靠杨逸和苏娜身上的空间道具怕是装不上，因为还有小型潜艇，所以他们准备弄临时编写新指令，让这些内有摺叠空间的小型潜艇发挥运力，自巡航到上方卸货。
    再加上军械库本身有的一些可携式空间存储道具，应该是差不多够了。
    一些实在塞不下的东西再考虑存进胃袋，但可能会出现损耗，尤其当东西多时，更容易出现。
    三人按计划分工行事，杨逸主要负责搬运，伊丝提尔和苏娜负责给这些武器装备丶机器人以及载具和植入新的指令，解除使用上的限制，让任何玩家都能使用。
    在获得基地的所有权限后，这些操作也没了难度，只是需要一些时间而已。
    五小时后。
    各种打包好的大包小包堆满军械库。
    杨逸也见识到了这些维修机器人的新技能，居然能组装合体变成大型工程机械，什麽吊车，叉车，运输车全都能变，拓展性非常强，基本只需要这一种机器人就可以应付基地内的所有事物了。
    所有东西都已打包完毕，体型大的将会通过基地的深海港口离开，例如那些小型潜艇，目标则统一为上方的垃圾平原。
    不必担心被收集者误伤，这点程度的敌我识别还是有的。
    于是浩浩荡荡的搬运队伍出发，把装满的小型潜艇运往港口。
    杨逸几人也准备一道离开，每人身上的空间道具都是满的，杨逸更是胖了一大圈，显然肚子里的存货也不少。
    剩下的就是这套名为临渊者的特殊战甲了，这东西其实才是本次搬运行动中最棘手的东西。
    无法存入任何空间道具，哪怕是苏娜的百宝袋都不行，而且异常沉重，仿佛生根了一样粘在地上，杨逸第一次试都没能搬的动。
    「你们之前都是怎麽运这鬼东西的？」杨逸看向伊丝提尔。
    后者摇头，表示她也不清楚，这还是她第一次看见临渊者的实物，之前都只接触过档案。
    「那只能再加把劲了。」
    杨逸认真起来，先吃了几条活力大长腿，然后变身成狼人，身高直逼四米，站在这颗两米高巨茧前，伸手就欲把这茧扯离地面。
    这次动静大了很多，杨逸脚下的金属底板都变形了，双臂皮毛下的肌肉鼓胀，连经络都凸了出来。
    苏娜在不远处观察着，感觉有点不寻常。
    因为这东西要是真有这麽重的话，为何其下方的金属地面没有变形？
    她眯起眼睛，想到了一种可能，这东西的可能存在某种意志或预设好的程序，在抗拒被陌生人搬走。
    不过........
    杨逸见还是不太行，继续加大力道。
    这玩意儿可是此行最大的收获，如果不能搬走，那他岂不是白来了？绝对不行，哪怕把基地凿穿他也要带回去。
    他胸腔里的燃烧巨人之心开始搏动，传出震撼无比的心跳，整间军械库都在跟着晃动，像是发生了低烈度的地震。
    然后是暴食之口的舌头，从杨逸腹部伸出，缠住了这颗茧帮忙往上提。
    最后是肢体强化术。
    杨逸的双臂突然膨胀变大，在脚缓缓陷入金属地面的情况下，将这茧硬生生拔了起来，然后一屁股坐在地上，传出巨大的响声。
    他因用力过猛栽倒了。
    但造成这一幕的原因是........这茧在被杨逸扯起来后，重量骤降，比同体积的水重不了多少，导致杨逸一下子失去了平衡。
    「这.......」
    杨逸感觉不可思议，试了下，发现这东西他现在一根手指就能托举起来，这也太轻了，和之前完全不能比。
    「这可能是某种防盗机制，不过好像没考虑到存在可以强行搬动的人。」
    苏娜道，暂时只能这麽判断。
    至于这东西怎麽激活使用，等回船后可以再慢慢研究。
    于是三人提着大包小包，（都是些军械库里的空间道具，多为小背包或腰包之类的便携背包），往基地的深海港口走去。
    该港口在a区就有，就在军械库下面，通过电梯或货梯就能抵达。
    里面是和普通港口接近的配置，但启动时，港口会大量填入海水，直到这里被彻底淹没，达到基地内外压力一致。
    之后港口底部的巨型闸门才会打开，可从下方离开这处基地。
    在杨逸他们抵达前，已经走了两批满载物资和装备的潜艇了，他们这是最后一批。
    苏娜和伊丝提尔选了一艘潜艇进入，切换为了手动模式。
    扛着巨茧的杨逸就只能自己游回去了，潜艇没有能通行他那样体型的舱门，而且里面还有货。
    港口再度注满海水，下方的巨型闸门往两侧打开，露出一个黝黑不见底圆形出口，所有潜艇驶出，杨逸也在其列。
    ..............
    一天后。
    大量潜艇列队抵达垃圾平原，要不是杨逸打过招呼，沈冠全还以为这里被什麽势力给袭击了。
    「这麽多，都直逼四位数了吧？」
    沈冠全咋舌，身上深渊魔药赋予的粘液已消散，但他依旧可以待在深海，行动完全不受影响。
    他身旁的人则是露露，其作为海妖，很适合在海里活动，加上对神牛骑士时，较为出色的表现，成了迷失者船团常驻此地的管理者。
    一艘艘潜艇停在垃圾平台上，舱门打开口，走出不少维修机器人以及全特遣队机器人，身上挂着大包小包，才刚停稳，就开始卸货。
    大量货品从船舱搬出，内容物比潜艇的体积还大，因为使用了空间摺叠技术。
    杨逸几个可以说搬空了那座基地。
    最后一批潜艇晚了十几分钟才到，刚好撞上一只深渊清道夫在倾倒垃圾，几团紧密压实的垃圾被吐了出来，落在垃圾平原上，然后是大量深海拾荒者机器人出动，开始检查分拣这新到的「垃圾」。
    一切都井然有序，垃圾岛也开始了建设，放弃了建造一个水下封闭基地的构想，改为扩建那座黄金都市，就这样形成城镇。
    杨逸也是最后一批潜艇一起到了，老远就能看见了，比旁边潜艇矮不了多少，肩上海扛着一颗巨茧。
    在看见沈冠全后，他和苏娜驾驶的潜艇就往这边赶来汇合。
    「东西多把，而且全是高质量的好货！」
    杨逸大声道，声音传出很远，脸上笑的很是灿烂。
    「没想到这座岛最大的宝藏居然藏的这麽深，换成我，保不齐得多久后才能发现。」沈冠全道，也为能有如此大的收获而高兴。
    这些装备可都是科技造物，一旦流入市场，用来武装玩家，战斗力恐怕会比之前强一倍不止。
    是的。
    流入市场。
    在攻占下垃圾岛后，玩家这边的物资变得极为丰富，但如果都免费提供，无疑会降低玩家的积极性，分配上也是个大问题。
    所以沈冠全想了很久，最后的方案就是高级装备流入市场，可以大幅降低售价，次一级装备则免费提供，大幅提高玩家整体实力，为后续大战做准备。
    这样基本可以保证玩家身上都会有一两件高级装备，而精英玩家，换上全套英雄级也不是不可能。 第918章 会议与严峻形势    「这是神牛骑士的尸体，不过只剩这麽点了。」
    杨逸刚落地，旁边的露露就摆动鱼尾游了过来，递过来一具尸体，死状异常惨烈。
    只剩半个脑袋丶破损不堪的残躯以及些许碎屑，像打碎的瓷器般堆在了一起。
    很难想像，神牛骑士最后是经历了何等惨烈的战斗，尸体都变成了这样。
    杨逸伸手接下，看向露露，敏锐察觉她有些不一样了，不只是换了头干练整齐的短发，人也收敛了许多，不像之前那麽张扬了，可能被大石训过。
    他没太在意，将尸体妥善收好，然后腹部的暴食之口张开，从衣服里抖出大量制式军械，统一为黑色涂装，只个别出现了消化溶解的迹象或牙咬的痕迹。
    其中还有两艘因故障无法启动的小型潜艇，因没时间维修，所以也以这种方式带了回来。
    他洋洋洒洒吐出了一座小山般的物资，让周围一些玩家不禁看向不远处的深渊清道夫，对方也在倾倒垃圾.....但感觉独眼大佬好像也差不了多少.........
    「好了，就是这些了。
    装备分配就按你之前说的办，但垃圾岛需提供蒸汽岛无上限的物资，具体可以和张志以及马尔斯谈，我都打好招呼了。」
    杨逸道，在来的路上就和沈冠全几人谈过了，将后续玩家发展的大方向定了下来。
    这时候没太多的勾心斗角，因为拿不下那三座特级岛，所有人都会玩完，提高整体实力才是重中之重。
    不过马尔斯的意见很不错，说肢蛛士兵也很适合使用枪械，可以极大的增强攻击力，这个主意被杨逸所采纳。
    然后是另一件更麻烦的事，关于「理」的崩坏，这一点杨逸和简单和沈冠全他们聊了下，但具体情况还是让苏娜来说比较好。
    简单寒暄了下，让深渊拾荒者也加入帮忙整理这些物资，杨逸一行人和沈冠全就一同进入了传送门，离开了垃圾岛。
    出口位于蒸汽岛的核心工厂区域，二十几个传送门几乎全天候保持开启，不断运输物资进工厂，投入到生产和开发当中。
    这时，蒸汽岛的真正的潜力才完全开放，不停的开发叠代新的产品，产出更强的造物。
    因工厂满负荷运行，导致核心区域完全被蒸汽笼罩，白茫茫一片，只听得见金属碰撞的巨响，那是重工业启动时的强劲心跳，任何人听见都会感觉震撼，然后是满满的安心感。
    杨逸等人没有停留，他们返回的通知已经传达给了各组织的要人，准备开一场公开面向所有玩家的紧急会议，因为他们发现了大麻烦。
    这时蒸汽岛因海震留下的烂摊子还没有完全处理好，但伤员基本都得到了救治，彻底康复还需要时间。
    一众有头有脸的精英玩家丶船团长或超级大咖都齐聚蒸汽岛中心的会议室，座无虚席，人数超十万众，部分没座位的甚至站在后面，都是听说有重大事件要发表而赶来的。
    很快苏娜出现在讲台上，而杨逸........他和伊丝提尔已经混进了观众中。
    其高人一等的体型和晃眼的光头，立刻就被认了出来，引起不小的骚动。
    翠西雅和翠碧丝更是飞了过来，然后趴在小几身上的达拉，显然才刚从医院赶来。
    「又出什麽大事件了？搞这麽大的阵仗？」
    翠西雅凑在杨逸耳边小声询问。
    「马上就会知道了，不是什麽好消息。」
    杨逸道，往台上看去，说的话也被很多玩家听到了，于是全都安静下来，看向讲台上的苏娜。
    见气氛到位，苏娜扫视一圈，便从百宝袋里拿出了一滩泥浆般的不明生物，放在地上便开始漫无目的的蠕动，速度非常缓慢。
    「应该都看的见吧？
    但我想告诉你们的是......这并不是史莱姆或别的什麽奇特生物，而是一名活生生的人。
    而且这种现象不久后就会降临在我们身上，无法以任何手段阻止，因为这不是攻击，诅咒或疾病感染等外力促成的结果，而是由内而外发生的，因构成肉体和灵魂的「理」不稳定，而出现的异常现象.........」
    苏娜一开始就把结果摆在了众人眼前，然后将『崩坏的人』这一信息发出作为佐证，一下子就在玩家间引起轩然大波。
    这一幕也同步进行着转播，蒸汽岛的玩家不论身处何地，都能用手机观看直播。
    「但这其实还不是最糟糕的。
    因理的不稳定，还可能出现各种异象，首先就是一些科技前沿的理论崩溃，不再可靠，接着是造物失效，然后是自上而下的科技树大崩散。
    到那时，不只是科技造物，包括魔法灵魂造物，乃至普通钢铁锻造的剑和盾都不再可靠，人类将失去用无数智慧铸就的结晶，最后甚至就连智慧本身都会消失.....」
    苏娜用尽可能易懂的语言，将接下来可能面对的形势讲了出来，而引发这一现象的原因.....便是海震。
    为强调这一异象的可怕，她还就理的崩坏提出了一种可能存在的大恐怖情景，即错误的加减取代原本正确的加减。
    例如一杯50度的水，里面如果再倒入50度的水，其温度应该不会发生多大的变化。
    但如果换成理的崩坏的情景，那这杯水可能就会沸腾，直接变成100度。
    仅这一个错误，就会导致整个生态陷入大崩坏，具体情景根本没法想像。
    「.....真到那一步我们就彻底没赢面了，这可能也是系统说，第三次海震后，我们会不可避免迎来死亡的原因，所以我们必须不惜馀力阻止这一幕真的降临。
    另根据我从那所基地的参与档案记录得知，理的崩坏虽然会优先出现在智慧生命体上，但存在着一定的倾向性，即个体精神属性越高，出现理的崩坏的可能就越低，但永不为零，所以大家一定不要忽视精神属性的成长........」
    苏娜这一番话下来，已经有点接近恐吓了，但效果可以说非常好，后续再开展最后几座岛的占领行动将得到几乎全部玩家的支持，行动会顺利的多。
    不过也就在苏娜演讲的时候，在蒸汽岛中心医院，一名护士小姐机器人像往常一样推开一间病房的大门，但里面........是一团粘连在墙和床上的血肉聚合物，旁边几个病床上的伤患也被卷了进去，在见到护士小姐机器人后，一团凝胶状的血肉直接从该崩解的人体内伸出，卷向该护士小姐。
    第一名崩解的玩家已然出现。 第919章 巨大收获 二    会议刚结束，玩家还未彻底彻底消化这些内容，一则不妙的消息就出现在了论坛，因为蒸汽岛中心医院出现了第一例肉体崩坏的玩家。
    这让少部分还抱有侥幸心理的玩家彻底了现状，他们确实已经处在悬崖边上了。
    苏娜第一时间抵达，调阅了该患者的诊断报告，发现这人的精神属性并不低，至少处于次一级梯队。
    所以.......
    「如果精神和肉体遭受重创，崩坏的概率也可能会提高。」
    苏娜判断道，感觉这会很糟糕，意味着每次大战后，都会有一部分伤员因肉体崩解而死亡，甚至连第一梯队的玩家都无法避免。
    到了这天的傍晚，又出现了两个这样的案例，崩坏的人都不是精神最低的玩家，基本证实苏娜的猜测没错。
    「必须找到一种减弱该影响的办法，不然往后的大战，减员人数将会非常夸张，很可能会.......」
    苏娜给杨逸发去私信，虽话没有说全，但意思已经明了，巨大的减员将极大的打击玩家的士气，继而引发自暴自弃丶绝望等恶性循环。
    杨逸也在医院，虽然只有一手蹩脚的医术，但他的肢体复原术可是一等一的好使，只要原材料充足，几乎什麽肉体上的伤势都能治，所以也加入了救护的队伍。
    一同来的还有大量掌握医疗技能的玩家，力求尽快将所有伤员都从重伤状态中解救出来。
    救治行动持续了近三天，一共出现了七名崩解的患者，但在大部分伤员陆续从重伤状态中恢复后，往后一天都没有再出现过类似的事件，算是勉强控制住了。
    杨逸也直到第四天才返回魇星号，同行的有翠西雅丶翠碧丝丶达拉和小几，苏娜和伊丝提尔依旧留在中心医院，还没放弃寻找抵抗崩坏的办法，利用医院的临床条件，做着一些尝试。
    再有就是避难所号的升级问题，物资靠垃圾岛和蒸汽岛累积的资源已经可以满足了，现在的难题就在船体的设计方面，光靠瑟尔特还是有些困难，所以苏娜和伊丝提尔也加入帮忙了。
    此外，迷失者船团，名字叫笛的玩家也自告奋勇加入了进来，表现出了极高的船舶设计丶建筑学造诣。
    「指挥官大人，那个叫笛的女人给我很熟悉的感觉，这很难形容，虽然性别不一样，但却很像狄杰船长.......」
    瑟尔特的私信出现在杨逸的聊天频道里。
    「不管她，抓紧时间完成设计图，将避难所号升到八级。」
    杨逸回信道，对笛的身份已经有了猜测，应该是某种可能性下的女版狄杰。
    他看偏头看向身侧，达拉小跑着赶来，手中从最开始的一串冰糖葫芦，变成了一大把烤串，还提着个袋子，闻味道似乎是臭豆腐，真是啥小吃都爱吃，脸也以肉眼可见的速度圆了起来。
    在被医院压榨的那些天......完全没能让她瘦下来。
    「你怎麽也跟着来了，不应该和苏娜她们待一块吗？」
    杨逸疑惑道，因为达拉也是魔女，却似乎不太合群。
    「咕.......放....放假！放假休息，之前太累了，我需要休假几天！」
    达拉道，糊弄了过去，才不会说苏娜根本没喊她。
    几人返回魇星号，很快就各回各的房间了，就连身为机器人的小几，都在船舱有了个属于自己的整备间。
    只达拉无所事事的坐在甲板，嘴一直都没停过，可能是长期节食的后遗症，一下子反弹，根本就控制不住了。
    杨逸没有理会，在甲板上选了个空旷的位置，随后从熔融大蠕虫戒指里倒出一堆装备和特遣队员损坏的部件，准备待会扭蛋，升级魇星号。
    之后他一跃来到船的最高点，站在处刑架前，开始测试此行获得的一些猎获的效果。
    【评价：坎巴尔公国为特殊事件或特殊任务设计的高规格机器人，性能极强，可自主行动，也可以通过超网实现跨距离的远程驾驶，驾驶者可消耗魔素，通过机器人远程施展魔法，灵活性更强。
    这台为标准的镇暴型，多用于城市丶洞穴丶海洋丶基地堡垒等地形受限的地段，具备全地形适应性，携带轻火力标准武装，可轻松压制捕获绝大部分传奇级目标。
    效果：船体耐久+20000，容量+5000，获得船只技能——『镇暴守卫』
    『镇暴守卫』：这艘船将常驻一台携带标轻武装镇暴型特遣队员，守护这艘船，可由船员远程操控，操控时可以发动大部分魔法。
    其理论最远操纵距离为十万米，但该控制范围可能受环境的影响而缩减，被摧毁后，将在48小时后再生。】
    -------------
    「只能召唤一台.....？」
    杨逸不是很感冒，换以前可能会很厉害，但现在杨逸已经是神话级了，对一台只能和开大不敬者的翠西雅五五开的，甚至可能还不到五五开的召唤物没多大兴趣。
    但可以远程操控是一个不错的优势，可以加以利用。
    杨逸又试了下那台暴君型，评价和技能都差不多。
    【评价：坎巴尔公国为特殊事件或特殊任务设计的高规格机器人，性能极强，可自主行动，也可以通过超网实现跨距离的远程驾驶，驾驶者可消耗魔素，通过机器人远程施展魔法，灵活性更强。
    这台为暴君型，是特化近身搏杀能力的仿生机器人，之所以这麽做，是为了让一些擅长武术的操作者可以在这台机器人身上，完全发挥自己的实力，爆发出气的力量。
    武装多为近战武装，按操作者喜好配备，且拳头内植入了脉冲栓，确保了这台暴君型机器人的破坏力。
    效果：船体耐久+40000，获得船只技能——『暴君守卫』】
    -------------
    杨逸衡量了下，选择各留下一台，之后拿出神牛骑士的尸体和一些『崩坏的人』燃烧剩下的黑色碎屑，打算都试试。 第920章 第一艘八级船    【评价：原铜牛骑士，以体魄和超强破坏力闻名的强大战士。
    在被信仰侵蚀转化成盲信徒后，体内圣光之力暴涨，会坚定执行女神下达的指令，将其贯彻到底。
    效果：船耐久+200000，船体材质强度将提高两个等级，获得临时船装备——『神牛的咆哮』
    『神牛的咆哮』：一门可以安装在甲板任意位置的特殊大炮，形似咆哮的牛头，发射时会喷吐出恐怖的气流，摧毁沿途的一切，属于近距离大范围破坏性武器，每次使用都需要两小时时间来充能。】
    -------------
    【评价：些许崩坏的人体，因维持人体结构的「理」出现紊乱，可能呈现为各种形态，且不固定，随时都可能变化。
    无论这些人曾经多麽威名赫赫，当其赖以存在的「理」不再稳定时，也会普通人没什麽区别。
    效果：无】
    -------------
    「果然没有效果，这些崩坏的遗体基本没什麽价值。」
    杨逸将猎获换回精通社会学的伊丝提尔，因为翠西雅和翠碧丝近期都在尝试突破传奇，所以这个猎获和鱼人之王的使用频率最高。
    他跳了下来，对神牛骑士遗骸的处置也想好了，还是用来升级船只比较合适。
    其猎获效果虽然很强劲，但独特性不强，不如神像碎片常驻窃光可带队在无光之海里航行。
    想到这，杨逸又登录了论坛，想看看无光之海是又出现了哪些变化，但没多少情报，可能是因为海震刚结束，变化还没这麽快。
    之后他把多馀的特遣队员的尸体都投入扭蛋机，出的东西果然就是他们身上带的装备和武器，除了品质高外没什麽特别的。
    这些装备加上杨逸戒指里带回的，一共有189件，其中100件用于升级魇星号，馀下的89件可以分发给翠西雅他们防身用。
    想好杨逸就通知了下船上几人，拿出神牛骑士的遗骸，呼出船只界面准备升级。
    这次升级就比较久了，居然要两个小时，而且还要求所有玩家都离开魇星号，所以杨逸等人都下船站在岸边看，升级的动静还吸引来了一大批玩家。
    「在升级....这应该是第一艘八级特殊船吧？」
    「快发论坛，现在点赞多有机会变现！」
    「我早开直播了！」
    「靠！」
    「我的船才六级，而且还是普通船，不是没钱升，总感觉在岛上住久了，不太用得上。」
    岸上玩家都在讨论，视线聚焦于升级中的魇星号。
    船只被散发五彩的诡异绿光笼罩，忽明忽暗，一直亮了近一个小时，船只才开始出现变化，并没有往变大的方向转变，但船沿浮出了大量繁杂的暗金色浮雕，船头微微往上翘，灵魂利维坦头颅上出现一张豪华王座，上面坐着一名强壮的骷髅，座位旁还抱着一把骸骨巨斧以及一根钓竿。
    这正是模样大半的老船长，远比之前任意一种形态都要高达，已经接近三米了，暗金铠甲下的骨节粗大无比，蕴含着可怕的力量。
    最后这艘船的长度稳定在六十米左右，整体风貌没变，依旧是艘覆盖有深色藤蔓的骷髅船，但船体线条变得更具有张力与侵略性了，完全没有朝实用性在变化，而是强调了这艘船的存在感。
    这样一艘船即便在停满玩家船的港口里，也是独树一帜，将岸上玩家注意力完全吸引的特殊的存在。
    杨逸呼出船只界面检查变化。
    【魇星号，八级，基础耐久450000/450000，基础容量3000000单位，基础航速70节】
    【船体技能：
    『无尽梦魇+』：在这艘船上睡觉会做噩梦，只对船长生效，精力恢复下降80%
    赋予船长特殊魔法，不需要魔素，可指定自己或船周边一万海里内的某片区域，形成噩梦领域，强制该区域内智慧生命陷入沉睡，堕入噩梦世界中，每次发动需间隔三天的时间。
    对无需睡眠的生物无效，高精神属性者可能抵抗入梦。
    『老船长的诅咒+』：在这艘船上钓鱼钓不到正常鱼类，钓到不正常物品的机率大幅提高。
    你如果要驾驭这艘船，就最好确保你是老大，否则英明神武的老船长不介意夺回自己的船，重临大海！
    『占星+』：可显示周围海图，半径500海里，可在水晶球中查看。可设置预警。
    『窥视+』：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限三个目标，有效范围一万海里。
    『铁骸之拥+』：这艘船被无数铁骸骷髅保护，船体耐久大幅提高，防御力极强。当船体受损，耐久值在30%以上时，这艘船会自我修复。
    铁骸骷髅可在船体任意部位出现，消灭船上的敌人。消耗并赋予灵魂后，这些骷髅可以离开船体长时间活动，数量限制为500，持续时间48小时。
    『恐怖之绿+』：这艘船里寄生有怪异藤蔓，当有光线时，最大航速增加30节，修复速率提高100%，船上植物生长速率提高100%。
    当有敌人上船时，这些怪异藤蔓会展露出恐怖的一面，啃咬吸乾对方养分的同时，发出恐怖的灵魂尖啸声。
    『落星+』：可在大海图上指定坐标，船只将在5小时后传送至该坐标，期间船只无法移动，冷却时间15天。
    不能指定战争迷雾内的坐标，传送前会射出醒目的光柱，落点若不是海面，船只极可能坠毁。
    『灵魂之颅+』：这艘船的船头挂上了灵魂利维坦的头颅，会吞噬周围一千五百米范围内所有消逝生命的灵魂，将其赋予这艘船的召唤物，让其拥有更高的智能。
    囚禁的灵魂可用于生产深渊魂石】
    『宝库+』：可赋予船衍生物装备宝物或遗物的能力，以此来强化衍生物的战力，可装备宝库内收录的物品。
    但因为是复制品，所以属性会略微下降，但数量上没有限制。
    用于激发宝光或升级的宝物或遗物会也会被收录在宝库中。
    『宝光+』：可消耗宝物来激发船的宝光，在此期间，船技能准备以及冷却时间都大幅缩减，具体取决于消耗的装备品质和数量，高品质的装备效果更强。
    对船装备和建筑一样生效。
    升级后，缩减效果进一步增强，为之前的两倍。
    -------
    【简介：这艘船已经诞生自我意志了，你确定要再升一级？】
    「自我意志.....？」
    杨逸看向船头坐在那的老船长，后者才刚站起，看见杨逸又一屁股坐下了，开始拿起钓竿钓鱼，当做无事发生。 第921章 特殊建筑的升级强化    老船长又坐了回去，船头新加的王座似乎是给他钓鱼用的，让他可以在钓鱼的时候兼顾开船，两头都不耽误。
    杨逸看完魇星号升级后的面板信息，略微感觉有些失望，因为没出现新的开挂技能。
    本次升级似乎只是船属性和技能的全方位强化，最显着的变化就是赋予了杨逸一个可以远程发动的魔法以及......看起来得到大幅强化的老船长，可能和使用神牛骑士当作升级素材有关。
    他返回甲板，翠西雅和翠碧丝已经冲进了船长室，传出惊呼声，因为里面空间变大了非常多，终于魇星号的房间也用上空间摺叠技术了。
    杨逸只是撇了眼，看见翠西雅正在规划她的新别墅装修计划，这次还有翠碧丝加入，说是要弄个大花园出来。
    反正房间也足够大，杨逸就任由她俩去折腾了。
    他往船舱走去，呼出船拓展界面，准备像之前一样升级拓展建筑。
    还有四格多出来的拓展空间还没想好造啥呢...........
    突然，杨逸顿住了，刚好停在船尾舱门的入口，因为他发现了一些新东西........特殊建筑竟可以升级了！
    【处刑架（2级）：梦魇号的特殊建筑，可展示各种猎获，获得不同的效果，升到二级后将允许同时展示两件猎获，获得双重加成，技能冷却互相独立。
    升级条件：拓展空间*2，神话级遗骸*1，传奇级遗骸*15，黑木*20000】
    ----------
    【痛苦哀嚎小屋（2级）：原占星号的特殊建筑，因特殊原因材质从结晶转化成了血肉。升级后允许展示两个船模，获得其被动加成，同时拟态冷却时间缩短至24小时，且在受到伤害后，也将持续一小时。
    升级条件：拓展空间*2，英雄级遗物*50，晶钻*50000】
    ----------
    【魔女实验室（2级）：魔女才能建造的独特建筑，升级后实验室空间将得到极大拓展，允许魔女自行设计空间布局，消耗海螺币进行建造，且实验室为一处完全独立的空间，除非被入侵，否则即便船被摧毁，内部也不会有任何影响。
    在该实验室中，理的崩坏现象将被一定程度的抑制，让一些本无法进行的研究也能继续下去。
    升级条件：拓展空间*2，真理的碎片*1】
    ----------
    【深渊鹦鹉螺（成熟体）：拓展建筑卡的唯一特殊建筑，一只奇特的生命体。升级后会直接变为成熟体，保留当前的记忆，也可自然喂养，但需要更长的时间。
    该生物成熟后，具有穿梭大海，进出深渊的神奇能力，是坎巴尔公国所发现的丶离深渊最近的特殊生命种群，对深渊具独特的亲和性。
    升级条件：拓展空间*1。】
    ----------
    杨逸仔细读了这些建筑升级后的效果以及升级条件，只能说.......这或许才是船只升到八级的最大奖励，特殊建筑也可以强化了。
    此先杨逸就猜测这些特殊建筑早晚也会出升级版本，此刻终于得到验证，就是需要船只升到八级，而且必须是特殊船。
    像那些升到八级的普通船，虽然数量不少了，但没人反馈特殊建筑可以升级。
    至于八级扭曲战舰，那些战船的拓展空间基本都塞满了火炮，也就没注意到这个特殊之处，直到杨逸的船升级，因船上特殊建筑多，这个隐藏条件就浮出水面了。
    但这些特殊建筑升级条件.......真的一个个都不亚于船只升八级。
    目前比较有可能办到的就是痛苦哀嚎小屋的升级，然后是深渊鹦鹉螺，后者最简单，只需要一个拓展空间。
    其他像处刑架需要的神话级遗骸，那是得碰运气才能获得的东西。
    真理碎片.......杨逸完全不知道这东西是啥，更别说去找了。
    他把这些特殊建筑升级的资料一并发给了苏娜，让她也看看，然后着手开始升当前的普通建筑，基本都只需要若干数量的基础资源，根本就不缺，少的直接从垃圾岛那边拿。
    当只剩四个空的拓展空间时，杨逸思考了会，选择先补上一个七级的浸水大炮，馀下三个拓展空间刚好用来升级痛苦哀嚎小屋和深渊鹦鹉螺。
    这时苏娜也看见消息回信了。
    「魔女实验室很重要，最好尽早升级，不然等理的崩坏进一步加剧，它的价值会极速下降.......」
    苏娜回道，第一时间就注意到了这实验室升级的效果，具有稳固「理」的神奇力量，让研究还可以继续下去。
    她和伊丝提尔已经注意到了，他们在检查崩坏人体的各种体徵参数时，存在测不准的现象，例如体徵，只能给个大概的估值，误差大概在±1g，虽然很小，但却是一个不容忽视的误差，且误差可能会随着时间推移越来越大。
    对这种体徵不稳定丶动态的个体展开研究基本属徒劳，上午总结的规律在下午可能就被新的数据推翻了。
    所以她们想到的，只能以这些崩坏人体的不稳定程度，来对理的崩坏现象来进行一个大致的定量评估，方案已经敲定，苏娜和伊丝提尔正在赶工制作先关仪器。
    「真理的碎片....我认为这个也能在密斯托卡大学找到，你还记得那里的图书馆吗？」
    苏娜的话一下子点醒了杨逸。
    确实，那图书馆里满是「真理」，杨逸甚至记得真理的味道，在那里极可能可以找到真理的碎片。
    而深渊鹦鹉螺，这东西让杨逸他们获得了出入深渊的新途径，完全可以不藉助真理之石抵达位于深渊的密斯托卡大学。
    所以苏娜正在提议，现在就可以升级深渊鹦鹉螺，重返那所大学进行探索。
    杨逸沉默了一阵，没有立刻答应，因为太巧合了，刚好他们打算返回密斯托卡大学，就获得了进出深渊的办法，很难不怀疑是系统在刻意安排。
    在经历此前几次事件后，杨逸就对系统的警惕就提上来了，不能完全被牵着鼻子走。
    「先不急，系统维护还没有结束，玩家岛也尚处于不稳定状态。
    另外就算我们进入了深渊，但深渊有多大，在里面会遇到什麽，也完全都是未知数，所以不能贸然前往。」
    杨逸回信道，考虑的很全面，在行动前相当慎重，但仅限于行动前。 第922章 特殊建筑的升级强化 二    重返大学的计划再度被杨逸拒绝，但前往的条件是越来越充足了。
    在委托沈冠全帮忙凑五十件英雄级遗物后，杨逸开始升级这些特殊建筑，先是深渊鹦鹉螺。
    他在魔女实验室里转了一圈，没任何发现，手里莫名多出来了几条肥大的活力大长腿，一边吃一边在宽敞好几倍的船舱找。
    因为船界面显示，鹦鹉螺就在船内。
    最后，杨逸是在小几的整备间找到的深渊鹦鹉螺，这货居然在帮忙检修，在小几的指令下，拆解更换一些零件，因为光靠小几自己有点难弄，就像自己给自己剃头。
    杨逸加入其中，三两下就帮忙搞定了，劲大就是效率高。
    之后他把深渊鹦鹉螺带离了船舱，准备升级，这是考虑到这货升级后，体型可能会变得很大，万一卡在房间里就尴尬了。
    「准备好变大了麽？」
    杨逸对脚边的深渊鹦鹉螺道。
    「咿呀！」
    「好。」
    杨逸就当它准备好了，消耗了1拓展建筑空间，直接选择升级。
    随后深渊鹦鹉螺的体型就膨胀了起来，杨逸一跃直接悬停于高处，看着这团扭曲的血肉变得越来越大，最后直径超过了三十米，在体表形成了一轮巨大的螺壳，呈现为漂亮的圆盘状，表面有一圈圈纹路，散发荧玉般的光泽。
    而鹦鹉螺的本体就藏身于壳中，于壳底部开口处伸出大量密集的触须以及布满黑点的头。
    那黑点应该类似眼睛的感受器，数量密密麻麻，密恐症看见可能会晕厥。
    在其头顶还有一层同样散发莹白光泽的软壳，缩入壳里的时，可以用这层软壳堵住开口部位，无死角的保护自己。
    「变化可真大.......这在生物学里怎麽称呼来着？对的，叫变态发育。」
    杨逸以自己贫瘠的生物学的知识发表着看法，将照片发给了苏娜。
    这麽大一个宠物，想待在船舱就有些困难了，还好杨逸把它带了出来。
    在变化结束，适应自己新身体后，这只深渊鹦鹉螺「站了」起来，确切说是伸出了大量密集的触手，互相缠绕，形成类似四肢的结构，然后支撑着壳和脑袋站起，像个大头娃娃，总高度超六十米，看向浮在空中的杨逸。
    「杨....我大了。」
    简单的几个词汇从鹦鹉螺体内发出，语调虽有些怪，像在用风箱说话，但吐的词已经完全可以理解了。
    它开始掌握语言......或者说早就掌握了，只是这时才获得说话的能力。
    因港口出现一只巨大的怪物，而且还会说话，一下子又将刚散开的玩家聚拢了起来，没人感觉害怕，因为那似乎是独眼大佬的宠物。
    双方则正在交谈，以直播的形式出现在论坛里。
    「emmmmm....就叫你粉鹦鹉吧！怎麽样？」
    鹦鹉螺摇头，淡粉色触手跟着乱甩。
    「那....小粉？」
    继续摇头。
    「粉章鱼？」
    鹦鹉螺甩的更厉害了，甚至带起飓风，吹到了岸上。
    「那......」
    命名还在继续。
    一个id叫「头就是铁」的玩家在直播中留言，表示千万不要让独眼大佬起名字，不然肯定会后悔的！引起一堆玩家的附和。
    最后这场命名游戏以「小螺」这个名字结束，鹦鹉螺似乎只认可杨逸的起的名，对海岸那边喊出的，比较正常好听的名字毫无反应。
    变得这麽大吼，鹦鹉螺就不方便待在船舱了，改为吸附在船底，成了外置的挂件甚至能推动魇星号提速。
    ..............
    五日后。
    在沈冠全或者说垃圾岛的物资支援下，痛苦哀嚎小屋终于也升级了。
    杨逸将报社号那影响力换钱的能力弄成了常驻，另一个则根据需要来做修改，让收益最大化。
    在升级完成后，杨逸检查船只界面，发现升九级的条件也解锁了，并不需要将特殊建筑全部升级，只要相应的普通拓展建筑全部升满即可。
    条件也非常简单，只需要两块真理的碎片。
    「又是这东西？」
    杨逸感觉这碎片不简单，怀疑其他特殊船升九级可能也要这玩意儿，这就可以解释为何魇星号这艘合体船会需要两块碎片了。
    他呼出论坛，里面是大量有关垃圾岛挖宝的内容，很多人都晒自己挖到的东西，发表心得，因为垃圾岛已经对外开放有三天了，得益于深海魔药的成功研制。
    该魔药如苏娜预设那般，是深渊魔药的弱化版，丧失了消除水阻的能力，仅提供近似于海妖和深潜者的体质效果，可在深海中活动，品质为极品。
    这样玩家在垃圾岛活动就没有困难了，所以垃圾岛成了近期最火爆的岛，沈冠全也鼓励玩家挖垃圾，因为根本挖不完。
    杨逸随便浏览了下，没发现多少有价值的信息，又看向论坛右上角，上面多出了一个近期新增的圆形图标，里面内容为：±1g/±0.1c
    这是前天，苏娜和伊丝提尔创建的名为「崩坏锺」的新概念信息。
    她们选了一个相对稳定的崩坏个体，将其收容制作成了这个崩坏锺，以里面个体这两项较容易测得的参数来衡量目前理的稳固程度。
    该数值会全程联网，方便所有玩家了解目前「理」的健康状态，也是一项警钟，催促所有玩家加速开展行动。
    确认「崩坏锺」的参数没什麽变化，杨逸继续开始锻炼身体，叫来老船长来当陪练，因为这家伙在强化后，战力已经隐隐逼近神话级，甚至达到神话级的门槛了。
    要不是杨逸实力保障，这艘船还真可能会反噬，所以杨逸时不时就敲打下，避免出乱子。
    训练室内，在杨逸又一次把老船长打散架后，角落里也在锻炼的翠西雅爆发出欢呼雀跃声。
    「怎麽了？你晋升传奇了？」
    杨逸看过去。
    「不是，是翠碧丝，就在刚刚，她成功晋升大法师了！」
    翠西雅回道，像自己晋升了一样高兴，身体肉嘟嘟的抖动着，让人很想搓一把。
    她在喝了几瓶传奇属性提升药剂后，改了晋升为『斗士』的想法，改成了『愚者』，正在为此努力，而且也锻炼的差不多了，尤其力量，早就达标了。 第923章 战争之後    时间飞速流逝，眨眼间又过去了好几天，离系统维护结束也只剩两天不到的时间了。
    「崩坏锺」一直很稳定，加上也没有出现新的受害者，所以这压在玩家的胸口的重担也没那麽最开始那麽沉了，玩家也在逐渐适应。
    但月之岛现在每天都很火爆，因为大家都意识到了精神属性的重要性。
    然后是尸岛，最近也开放了入住，环境已经彻底治理过了，空气清新，且每天都会有机器人在安全区喷洒在常人感知中和水没区别的驱蛛液，减弱细小蜘蛛的影响，安全上已经没什麽问题了。
    不过愿意去住的人却是屈指可数，尤其是出了绿岛那档子时后，绝大部分玩家都宁愿选择抱团住在一起，尤其是和杨逸为首的顶级玩家一块，这样才有安全感。
    所以尸岛的地皮房产虽有卖出不少，但大多都是过来开店的商人。
    住宅虽然也有人买，但实际住的人却不多，很多都是买个房子，放在那，多备一个挪窝的据点，以防万一
    这一幕也同样在绿岛这边出现，虽森林已恢复，但建设其实才刚开始，但从之前绿岛玩家反馈来看，他们都不太愿意回绿岛，毕竟谁也不知道....何时会来第二名圣武士。
    沈冠全正为此头疼，甚至在考虑要不要和蒸汽岛并在一起，将所有玩家岛聚拢在一起抱团，毕竟蒸汽岛和月之岛都快抵达暖冬海域了。
    「......没人愿意住的话也没办法，不如换个思路，尸岛不是野外老冒出肢蛛吗，你再去种一些，外观越猎奇越好，就打出提升精神和战斗经验的招牌，应该会有不少挑战的玩家会愿意来，安全问题你再想办法兜个底。」
    杨逸对马尔斯道，收到了他那边的汇报，说是很多卖掉的房子实际并没人住。
    之后他看向另一条私信，来自苏娜，说是避难所号的升八级的准备已经完成了，随时都可以升级，刚好医院的病患也都出院了，让杨逸过来一趟。
    「停！」
    杨逸突然开口道，停下了和老船长的对练，因为有些腻了，他甚至在边对练边查看私信。
    这家伙会的只有那三板斧，用斧头的技巧甚至还不如那把鱼竿来的有威胁，杨逸已经建议它弃斧从竿了，而且将那把钓竿升到了英雄级。
    听杨逸说可以停了，老船长如释重负，毕竟动不动就散架，跑去捡自己的骨头还是挺狼狈的。
    它手中钓竿竖了起来，足足有八米，都快能够到训练室的天花板了。
    鱼线则像有灵魂一样，在鱼竿尖端缠绕转了好几圈，留下一个挂坠似的巨型钓钩。
    「我去一趟避难所号......」
    杨逸说着，注意到了训练室角落中，仍在奋力挥舞自己找巴烈锻造的袖珍巨剑的翠西雅，有了个点子。
    「刚好，翠西雅你和老船长练一下吧，空挥对战斗提升有限。」
    他提议道。
    「要注意分寸.....」
    后一句话是对老船长说的，拍了拍它的肩膀，然后杨逸就出门了，只留下翠西雅和老船长在训练室里，双方也对上了眼。
    .............
    避难所号。
    今天是之前那场大战中伤员全部出院，住院人数清零的日子，最后一名伤患走了出来，不过身上看起来并没有伤。
    此人正是阿虫，下肢已经完全换成了高性能的义体，此外还有大量坏死的脏器也进行了更换，包括左眼，含人率已经偏低了，所以超凡途径里也多出了义体人这一途径。
    但他走到医院的正门大厅，突然感觉这里尤为安静，大厅居然一个人都没有，门外也空荡荡的。
    一丝违和浮现，阿虫的右手小臂微微展开，可见里面有一杆枪，似乎将武器集成在了义体里。
    但在切换义眼，激活红外透视功能后，他又收起了警戒动作。
    也恰在这时，房间内出现一阵阵炮响，飞出大量花瓣，那是早就备好的礼花。
    然后是一群玩家从大厅两侧小房间和正门两侧涌出，很多都是些名人或熟面孔，例如赵铁丶贺齐丶秦铭.....连大忙人张志也在这。
    「意不意外，惊喜不惊喜？！」
    为首之人是红艳艳，手拿话筒，开启了全程直播，直接窜到了阿虫面前。
    早在垃圾岛战役结束后，有关神牛骑士的一战就被传遍了，被引为经典，因为玩家靠着团结以弱胜强，击败了看似不可匹敌的神牛骑士。
    而阿虫，作为这场战斗的重要一环，也成了明星一般的人物。
    可以说神牛骑士的死一半都是他的功劳。
    很多玩家也都是慕名而来，想看看这位被称为「魔眼」的冷酷杀手究竟是何模样。
    「恭喜康复出院！感谢你为本次战役做出的巨大贡献!
    让我们为垃圾岛战役的重要功臣.....虫哥献上祝福！」
    红艳艳活跃道，表现的像是节目里的主持人，配上她靓丽的外表，一下子就把直播间顶到了前几名。
    现场掌声雷动。
    杨逸此时也出现在避难所号的楼顶，但没有贸然介入，担心抢了阿虫的风头，毕竟此刻他才是主角。
    但是嘛.......
    杨逸看着红艳艳将话筒凑到了阿虫嘴边，但后者半天都没能憋出一个字，不禁嘴角上扬，感觉肉眼可见的尴尬。
    还好被采访的不是自己。
    他选择从后门进入，去和苏娜以及伊丝提尔汇合。
    ............
    避难所号主控室。
    苏娜丶伊丝提尔丶瑟尔特丶以及笛都在这里。
    杨逸也乘电梯，从外面走了进来，刚进入就注意到了摆在主控平台上方的巨大罐体，里面是一团变形挤压的肉堆，像是壁体表面爬着不少从肉堆伸出的小型触须。
    这东西估计就是那个『崩坏锺』了，没想到被搬到了主控室中间最显眼的位置。
    「让我来是有什麽问题吗?」
    杨逸道，感觉直接升就行，如果让他来，肯定是有什麽事要说。 第924章 避难所号的升级    如杨逸猜的那样。
    因资源充足，避难所号的设计图可以说是改了又改，推翻重建了好几次，最终才定下来，就连整艘船的定位都发生了改变。
    原定这艘船是作为医院和临时避难所兼仓库用的，但现在，它被设计成了一座可自循环的半永久避难基地，具备飞行和潜海的能力，拥有自给自足的生产线，可保障至少300万玩家在里面长期生活。
    挤一挤的话，500万也不是挤不进去。
    得亏现在有了垃圾岛，资源可以靠挖和蒸汽岛的回收站来近乎无限的产出，否则要建造这样一艘堪称诺亚方舟的船简直没可能。
    「这船是避难所号，我认为就按其本质，设计成一座可独立运行的超级避难所更好。
    在遇到些突发事件时，这艘船可能可以发挥重要的作用。」
    苏娜道，让杨逸来就是想商量这些。
    因为这意味着避难所号必须蒸汽岛分离了，不然这样一艘巨船，蒸汽岛可没有这麽大的内港和水道可以容纳，允许其通行。
    计划是先让避难所号潜入水下，和上方的蒸汽岛对接，然后医院肯定是重新建一个了，职能上会发生改变。
    「嗯，挺好，让张志就在原址再建一个医院就行了。」
    杨逸也同意了该方案，并私信了张志，并顺便问了下蒸汽岛目前记录在案的玩家总数。
    一共2172万馀人，基本可以视为全部玩家数了，和此前比，可以说少了非常多，
    减员主要发生在蒸汽岛被尖牙利维坦袭击，以及绿岛被光辉圣教袭击两次事件中，伤亡都多到很难统计了。
    要不是苏娜针对那些深陷信仰的盲信徒，使用了其他信仰以毒攻毒的疗法，估计牺牲者还会多上不少。
    于是计划就此定下，避难所将从堪比琥珀的超大内海港口驶出，然后升级，再进一步潜入水中和蒸汽岛对接。
    ............
    两小时后。
    解体的避难所号已经驶出了如钢铁巨兽般的蒸汽岛，后方的金属闸门缓缓闭合，继续往前驶去，然后组合，重新变回了大十字的结构。
    同行的还有魇星号，杨逸丶苏娜丶伊丝提尔也都回了船，感受着这艘焕然一新的八级特级船。
    「可恶！可恶！可恶！」
    船头翠西雅在用袖珍款巨剑不断劈砍老船长，因为之前完败，输的很惨，基本是杨逸和老船长对练时的重演，但翠西雅扮演的是老船长，甚至被戏耍了一番。
    明明前不久她还是船上的第三.....第四......不，第五.....第.....总之船升级后，她又掉了一位，竟然连老船长都打不过了！
    她仍在砍，发出叮叮当当的响声，但老船长那身坚硬的骨骼和拉风的金色铠甲根本晃都不带晃的，甚至不耽搁他开船和钓鱼。
    「这练起来明显用功多了，估计要不了多久就会瘦下来了。」
    杨逸悄声道，一直很疑惑为何翠西雅保持着锻炼却瘦不下来，这估计就是原因。
    远处，避难所号，主控室内现在只有瑟尔特和笛两人。
    「狄杰船长....或许该称您为前船长。
    很遗憾，这艘船的船长的已经是瑟尔特了，这是属于指挥官杨逸大人的船，他给了我第二次生命。」
    瑟尔特道，外形为高度约两米的女性化机器人，漂浮于空中，背后是有着幽蓝幻彩光翼，像是引擎燃烧留下的特殊焰色反应。
    她脸上是仿生肌肤，可以完美模拟人类的表情，但此刻并没多少变化，甚至绷着脸。
    笛有些意外，没想到自己的身份竟被认了出来，可能是一些小习惯太显眼，太容易被认出了。
    但她脸上没有愠怒之色，只是有些怀念般摸向主控台，眼前似乎出现一道幻象，那是一名阴冷丶眼眸发着红光的清瘦男子。
    「没什麽，继续让这艘船发挥它该行使的力量吧。」
    笛随便摆了摆手，便离开了主控室，不一会儿就在外面看见了她展开双翼，飞向蒸汽岛的身影。
    「你就不担心她抢回这艘船的控制权麽？」
    苏娜注意到后询问一旁的杨逸，只是他回的非常果断。
    「不担心。难道她还能干掉瑟尔特，占领避难所号不成？」
    杨逸露出一副不可能的表情，因为笛并不是这个世界的狄杰，没有权限，除非她能比杨逸更早接触到瑟尔特才有那麽点可能。
    「好了，距离也够远了，开始升级吧，我去换猎获。」
    杨逸一跃出现在处刑架前，将猎获换成了宏伟女神像的碎片，顿时一道刺眼的光刺破天穹照射了袭来，周围大片区域的黑暗如雪遇烈阳般迅速消融蒸发，形成一大片光亮区，比杨逸预想的还大。
    这可不是小块光妖精碎片的「窃光」那种级别，简直如星星之火比之皓月，直接照亮了方圆七八海里的区域，连十海里外的蒸汽岛都在光下隐隐可见。
    这是为了避免船只升级过程中被黑影纠缠。
    之后避难所号开始升级，和魇星号不一样，这艘船直接解体了，变成了大量碎块，开始一点点的重组，过程.......需要两天！
    ..........
    另一边，月之岛，很少有人会进入的镜像观察站的地下三层。
    拉达出现在这，右眼里是蓝色的数据流，准备拉起隔板，但突然停了下来，眼中的数据流也已消失，因为多出了一人，正是在其身后凭空刷出的石磊。
    「不是要休息麽，怎麽突然跑这里来了？」
    石磊道，用可疑的目光看向拉达，这个不安定的问题队员。
    「睡不着，打算研究一下这些怪诞的个体。
    怎麽，队长你也要一起来麽?」
    拉达回过身道，语气很自然，但总让人觉得她有敌意。
    「不了，但你别搞出太大的动静，那些怪东西收拾起来可麻烦了。」
    石磊道，只是提醒了一句便往上走了，在确认对方离开后，拉达眼里才重新出现数据流。
    「他可能注意到了，不然不会这样放任。」
    拉达自言自语道。
    「行，反正计划不变，得抓紧了，找月先生聊聊，这也是修复这座观察站的目的。」 第925章 琥珀之馆    石磊离开后，拉达再度来到地面的隔板前，拉开，下方是一条黝黑的通道，只可见一条扶梯直通下方。
    她跳了下去，途中经历了像是感官反转的异样感受，连重力的方向都变了，所以她开始减速，很像吊着弹性绳索的蹦极，最后速度趋近于零。
    抓住这个契机，拉达抓住扶梯，调整身位，眼前又是一扇眼熟的金属隔板。
    另一座双子观察站.......到了。
    拉达推开隔板进入，里面是和月之岛那边近乎一致的景象，但安静的多，因为自杨逸等人离开后，这里就基本没人住了，只保留了少量生活痕迹，例如弃置的烧烤架，空荡荡的书架，未使用的柴火，都证明这里曾有人在长期生活过。
    拉达没有停留，直接离开了双子观察站，站在那淡黄色的光中，体表出现一层流淌的蓝色数据流，让她可以在这危险的环境中活动。
    庆典异常安静，甚至不如月之岛喧哗。
    放眼看去，拉达甚至连一只狂人都找不到，只剩一些废弃的游乐设施和废墟，因为狂人基本都被杨逸消灭了，只在地下深处，可能还存在些许幸存者。
    「月先生！」
    拉达大声呼喊。
    一直过了近两分钟，一道白色的人影才缓缓从落下，正是身穿白礼服丶头戴高帽的月先生。
    「哦~，又是一位可爱的学者小姐，以及.........」
    月先生话语一凝，下方的拉达已经有了动作，数条蓝色数据流自她掌心飞出，将上方的月先生困了个扎实。
    「冒犯了。
    像曾经约定的那样，我来取你的力量了。」
    拉达道，但又似乎不是她在讲话，让月先生脸上那张狂笑面具露出意外的表情，虽然上面只有一张嘴。
    大量数据流向拉达，月先生的身体则快速消融，最终随一团数据一同进入了拉达的身体，彻底消失。
    这股不受「理」拘束的奇特力量被系统掌握了，成了它对抗「理」的重要筹码。
    做完这件事后，拉达就准备离开，但身后却传来了月先生的声音，而且还不止一人，应该统称为月先生们。
    他们全都穿着统一的白礼服，但形态却不尽相同，高矮胖瘦都有，甚至一些人连物种都不一样，包括蚂蚁人月先生丶带翅膀的鸟人月先生丶带鱼尾的人鱼月先生等。
    这些人仿佛同一个体，中间是刚消失的人形态月先生，全操着统一的口吻道。
    「人类，你们的所作所为其实都是徒劳的。
    因为秩序注定不能永恒，这和你们的集体意志无关。
    即便你们从中超脱出来，也不能保证自己永恒不变，最终结果不会有任何差别。」
    月先生像是过来人一般劝诫。
    但拉达只是顿了下，伸手打开了双子观察站的大门。
    只在进入前，她回过头道：
    「谢谢你们的好意，但我们还是想试试。
    恕我等拒绝加入这场庆典。」
    拉达回绝道，进入了门内，合上了双子观察站的大门。
    .................
    另一边，蒸汽岛附近海域。
    因魇星号激活了「窃光」技能，这里亮得就像是小范围的奇迹之海，黑暗无所遁形，形成大片的光亮区。
    早知道这东西猎获效果这麽好，杨逸就常驻了，基本可以无视黑影的威胁，甚至玩家还能再周边开船活动，钓钓鱼什麽的。
    不远处，避难所号仍在升级，变得越来越大，逐渐往圆盘的形状变化。
    也就在这时，杨逸丶也包括所有玩家，全都收到了系统的公告，因为垃圾岛的格式化提前结束了，较预期时限快了近两天。
    【系统公告：
    垃圾岛格式化已完成，阶段性积分已发放，玩家岛信息更新，具体请移步玩家岛界面查看。
    此后垃圾岛每天23点至凌晨1点，将开放收藏家之馆，玩家可进入并使用玩家积分和收藏家进行交易，期间物品鉴定功能会失效，请仔细辨别后再下手，馆内有大量珍稀道具出售。
    积分自动售货机上品更新。
    此后最长物品交易传送时间不会超过两小时。】
    ------------
    ........
    垃圾岛。
    那一直被蓝色数据笼罩的金色人形收藏家终于有了反应，在数据消失后蹲坐了下来，身体逐渐变形，变方变正，最终变成一座占地近千平的琥珀之馆，在水下熠熠生辉，如同宝石或晶莹的糖果。
    这应该就是收藏家之馆了。
    但此刻大门紧闭，虽有窗户，但在这近乎通透的建筑上更像是装饰品，里面可见大量细小如黑点在游动，那是微缩后的收藏家。
    具体这建筑后面会以怎样的形式运转，还得等它开门才能确定。
    杨逸和苏娜几个虽然在蒸汽岛，但得益于现在通信发达，已经从论坛和世界聊天频道里看见了那栋名为收藏家之馆的奇特建筑。
    「原来是在这里用的。」
    杨逸拿出那个褪色的收藏家至高契物，信息说拿这个东西和收藏家交易时可以打折，应该就是用在这里的。
    等晚上就去一趟。
    他事先和沈冠全说了下，过了好几分钟才回，看样子预约的人不少，第一天，怕是大部分玩家都没法进入馆内。
    而且在维护结束后。
    垃圾岛上还莫名刷出了大量收藏家造型的移动积分售货机，上面可以花积分购买该收藏家所代表品类的盲盒，价格从5000至十万积分不等，而且有定时发放带编号的特殊盲盒，一次发放999个，里面必有一个或数个英雄级道具，抽不抽得到全凭运气。
    「系统为了回收积分，还真是无所不用其极。」
    杨逸吐槽道，进入船长室，开始检查新增的系统道具。
    像那些参与垃圾岛作战立功的玩家，他们的船上的积分售货机也会有收藏家盲盒，这个杨逸就没有了，因为没参与那场战役。
    不过其他几个新增的特殊道具还是有的。
    【名称：船只分离卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：只可对合体船使用，生效后，这艘合体船将分离成同级别的两艘特殊船，保留各自专属的特殊拓展建筑。
    其他普通建筑和特殊建筑，以及资源物品和船装备，可在分离时自行分配，否则将由系统依据其价值进行五五分。
    注：分离后的两艘特殊船无法再行合体。】
    --------
    售价十万玩家积分。
    【名称：大玩家胶囊】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：仅限传奇职称为大玩家的玩家使用，服用后再三小时内进入「大玩家模式」，全属性增加5，对各种异常状态的抗性大幅增强，且能做出各种匪夷所思的动作和行为，让敌人防不胜防。】
    --------
    售价十万玩家积分，每位玩家限购1，限自用，使用后才能重新购买。 第926章 琥珀之馆 二    「大玩家职称的专属底牌？」
    杨逸诧异道，感觉随着系统变强，这个白板职称也终于开始发力了，往后甚至可能一跃排在其他职称前面。
    他看了眼自己剩馀的积分，由于之前都没怎麽用，加上绿岛保卫战和垃圾岛探索获得的资源，积分数突破了两百二十万，刚好可以去那个收藏家之馆好好采购一番，买到假货也无所谓，因为假货不一定弱。
    而且他也不差积分，苏娜那边还有近一百万玩家积分，其他船员凑凑，也能凑个小几十万，主打就是不差钱。
    于是晚上的行动就敲定下来了，为尽量买到高价值品，杨逸还喊上了两个帮手，分别是贪婪工匠班克斯以及质朴工匠巴烈。
    前者可以说是呼之即来挥之即去，叫过来毫不费劲。
    后者的话......
    「巴老头，这都过去多久了，你丫到底行还是不行啊，要不乾脆还我算了，我看你水平好像也不怎麽高。」
    杨逸没好气道，已经不是第一次催了。
    自半个月前，将无限燧发枪交给巴烈后，他就再也没摸过这把枪了，也不知道巴烈说的强化修复进行到了哪一步。
    另一侧。
    月之岛，双子观察站三层，巴烈的房间。
    里面光线极暗，所有炉子都熄了，只有一张工作台亮着灯，桌上是一把被细细拆分的古董燧发枪。
    不同于真正意义上的传统燧发枪，这枪的拆解逻辑完全不一样，像是更先进丶更精密的机械，每个看似一体的部位实际都能拆分成好几块，拆错一步便要重头开始，严重时....甚至无法排除报废的可能，整个过程如在钢丝上起舞。
    巴烈已经四天没合眼了，因为闭眼脑子里也在拆解这把枪。
    这是最接近成功的一次，拆了已经快四天了，无限燧发枪被拆成碎片后，内部不断变换的黑紫色符文暴露了出来，上面有不少残缺的部位，只要补齐，便有可能修复这把枪。
    「啧啧啧......乖宝贝，不要害怕，让爷爷仔细帮你看看......」
    胡子和头发乱成一团，如同鸡窝的巴烈对着这把枪说着些容易让人误会的话，然后被不速之客打搅了，正是发私信过来的杨逸。
    读后，巴烈为止一窒，动作慢了半拍，然后摆在桌上的几千个大小不一的碎片就都聚拢起来了，重新变成那把枪管很长的无限燧发枪。
    「干啊！我@#￥&amp;……%！！！」
    巴烈一拳直接给控制台锤出一处凹陷，再看向杨逸发来的私信，简直是骂也不是，不骂又憋得慌。
    「拆的速度还得快一些，再来几遍应该就差不多了。」
    巴烈深呼吸几次，逐渐变得平和，在这几次拆解过程中他也受益匪浅，感觉已经触碰到传说工匠的边了，等修复这把枪，他就会开始尝试锻造一把大师级武器。
    整顿好心情后，他回复杨逸。
    「晚上我过来，但你得把那把神鹰骑士的枪给我。」
    「凭什麽？」
    「就凭老夫打铁的本事！
    我有把握将这把枪的特性也融入无限燧发枪里！」
    「哦，这样啊，那行，到时去垃圾岛的时候带给你。
    期待完成时，你能拿出一件大师级的顶尖作品！回头我也给你打造一柄锻造锤，保证效果好！」
    杨逸回道，在那边嘴角已经扬起来了，实际并不急，只是以这种方式督促巴烈那个老头用工些，尽快完成。
    因为谁也不知道下次意外何时回来，少个远程对敌的手段还是很难受的，他现在都只能靠那十几把取自特遣队员的「震动喷射飞刀」。
    ..............
    夜晚十点半。
    魇星号整艘船的人都出动了。
    不适应深海的人则服用了深海魔药，还包括被喊过来的班克斯，出现在垃圾岛的黄金都市里，远处则是广袤的垃圾平原，背后则是那栋显眼，高近五十米的收藏家之馆。
    蒸汽岛那边，避难所号还在强化，有老船长在，应该也不会出什麽岔子。
    他们等了会，很快看见了从传送门走出的巴烈，头发和胡子都快完全把脸盖住了，只露出双有神的眼睛。
    「巴老头，这边！」
    杨逸喊了句，招呼巴烈过来，赶紧出发。
    他动用了关系，是第一批被允许进入收藏家之馆的玩家之一，总人数只有100人，杨逸一人就占了近一成的名额，这就是关系户的好处。
    他们往收藏家之馆走去，因是第一天开馆，垃圾岛这边采用了临时管制措施，限制太多的玩家登岛，产生意外。
    而且那收藏家之馆，实际是那金色收藏家的肉体，进入其中，保不齐会遇到何种事件，危及生命也不一定，所以初次开放时，也不敢放普通玩家进入。
    令人意外的是，负责进行引导，维持秩序的人竟然是露露，她的美貌，让哪怕盛装打扮一番的红艳艳都黯然失色，只能暂时先不开直播，进去再说。
    杨逸的注意力完全不在露露上，他盯上了几台在收藏家之馆前游走的自贩积分售货机。
    其中那个一身金闪闪家伙不就是老熟人，假货收藏家吗，他头顶的丝线也很明显，虽然大部分都看不见，直接接入了收藏家之馆内，本体似乎在里面。
    见时间还早，杨逸便走了过去，打算先买个假货盲盒试试手气，浅尝辄止。 第927章 琥珀之馆 三    【名称：收藏家序号盲盒】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买后获得一个盲盒，打开会获得一个藏品，一共999个盲盒，里面存在一些珍稀道具（例如英雄级武器）作为该批盲盒的大奖。
    当前盲盒数量127/999，可指定购买对应序号的盲盒，剩馀序号为：......
    大奖馀量：1】
    售价：4000玩家积分（20%off），剩馀时间15小时17分42秒。
    --------
    杨逸在购买前，仔细阅读了售货机内的盲盒说明，发现买的人还真不少，这600多的购买量换算成积分，哪怕是打八折，都超过340万了，必然不是一个人买的。
    而且在这种序号盲盒里，如果买的没抽到大奖，实际都在为后面来抽的玩家垫刀。
    尤其当盲盒所剩不多，但大奖仍在时，极容易上头，是很常见的商业陷阱。
    杨逸当然不会上头，他之前玩盲盒都玩的快吐了，只随手买了10个随机序号的盲盒，然后看着大奖馀量笑而不语，因为依旧是1。
    他把这些盲盒分给了自己队友，每人一个，馀下的选择自己来开，果不其然是两条死去已久的长腿沙丁鱼，是假货收藏家会做的事。
    其他人开出的也是这玩意儿，只翠西雅爆发出胜利的欢呼。
    「我中了！」
    她激动道，飞了起来，手里是一把小型权杖，和翠碧丝手里那把几乎一模一样，正是光妖精的至高权杖。
    不过这权杖是假货或者说高仿品，虽然可以变大，但没有属性加成，而且无法打破力量成长的限制。
    换言之，这权杖如果被普通光妖精买了，变身后也只是单纯的体型变大而已，站不站得稳都很难说，徒有其表。
    可对翠西雅而言，她的力量是满满当当的30点，需要的只是变大，给她可以说正好。
    「耶！」
    翠西雅很兴奋，这下终于可以变大了。
    杨逸没想到这盲盒还能出长腿沙丁鱼以外的东西，看来也不是特别坑，可能是系统良心发现。
    他看了看其他几台自走售货机，发现里面的序号盲盒都快卖完了。
    个别甚至被抽乾了大奖，在刷新前估计都不会有人买了。
    在系统维护结束的下午，似乎发生过玩家抢购盲盒的事件。
    「试试升下英雄品质。」
    杨逸丢给翠西雅一颗高阶工匠铭石，是他之前用先遣队队员扭蛋后得的，然后把神鹰骑士的猎枪交给了巴烈，要他尽快把大师级无限燧发枪端上来，如果有什麽素材方面的困难可以说，待会收藏家之馆里说不定也能买到。
    一行人站在收藏家之馆前的广场静静等待开馆，首批的百名玩家也都陆续到场，基本都是熟面孔，和杨逸打着招呼，像是大石丶沈冠全丶徐达丶秦铭丶巴洛特丶红艳艳，有名气的玩家很多都来了。
    突然，杨逸这边的队伍里突然出现骚动，只见一只光妖精变得越来越大，眨眼间高度已逼近30米了，正是使用了冒牌权杖的翠西雅，比杨逸还高得多。
    「这麽猛？」杨逸看过去时也愣了好几秒，别说其他人了，尤其翠碧丝，简直惊到合不拢嘴。
    翠西雅则在感受俯瞰众生的感觉，这还是第一次，非常的爽，看够了才逐渐变小回原本的体型。
    这下大翠西雅这个名号算是要坐实了，她变大的照片被很多玩家发在了世界频道里。
    然后是升级后的冒牌权杖的信息，已经不叫光妖精的至高权杖了。
    【名称：大妖精的权杖】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：一并为光妖精设计的特殊权杖，力量+5，激活变大功能后，体型可放大10~100倍，不可和其他光妖精权杖同时使用，且会把光妖精使用的武装一并放大，不影响物品的品质。
    此权杖为光妖精的专属装备，仅限光妖精使用。】
    --------
    「装备也会变大......这东西可能对超级大不敬者机甲也有效果，到时可以一并用上。」
    杨逸看完物品信息，私信翠西雅提醒了一下。
    小插曲过后，时间终于来到了23点。
    收藏家之馆那琥珀色的大门敞开，露出里面的半透明凝胶，不像是可以正常活动的房间，所以所有人都没有动。
    直到杨逸迈出第一步，伸手试着触碰，然后被凝胶捕捉，体型急速缩小变作一黑点，融入了那团凝胶中。
    这应该是金色收藏家的特殊能力。
    正是因这项能力，它才能把其他收藏家收藏在自己体内。
    苏娜是第二个，然后是魇星号的其他成员以及巴烈。
    见没什麽危险，其馀玩家也陆续跟着进入，全部变小，进入了这团凝胶中。
    ..........
    切换到杨逸的视角。
    他在变小进入金色收藏家体内后，眼前的景象就发生了变化，变得很黑，仿佛传送进了另一处空间。
    直到落地，有踩实的感觉，杨逸才发现自己出现在一处奢华的大厅中，很快苏娜等人也陆续出现，全挤在这大厅里。
    大厅中间则是一团高约三米的金色凝胶状人形生物，模样和杨逸他们曾在下方基地影响力见过的丶名叫庞的青年相似，眼中浮出些许蓝色数据流。
    「欢迎进入收藏家之馆，我是这里的管理者，你们可以称呼我为庞。
    在开馆的时间内，你们可以馆内的收藏家自由的进行交易，但注意，馆内不允许出现暴力行为，违者将被永久驱逐，丧失再进入收藏家之馆的资格。」
    庞简单介绍了下，然后就像曾经和收藏家交易那般坐了下来，还是在身前摆放一些藏品，上面会自动浮出投影似的数字，应该就是购买所需的积分数了。
    他也是收藏家，所以也是交易者之一。
    馆内一处角落还有另一名收藏家，外形为有巨大犄角的鹿人，身上披着麻布般的衣物，一些像是风乾的爬虫尸体丶断骨丶不知名植物被摆了出来。
    其中有样物品让一同来此的森法师莫莉眼前一亮，当即买走，甚至其他人都没看清那玩意儿的价格。
    杨逸则在金色收藏家这边，也围了一圈人。
    三十万玩家积分丶一百万玩家积分，五十万玩家积分.......
    一件件造型精美的物品被摆出，价格却不怎麽讨喜。 第928章 琥珀之馆 四    黄金会长....不，黄金馆长这边的货明显比其他收藏家的货要诱人些，每件都很华丽，像精致的艺术品，但价格.......很难不让人怀疑是否多标了个零。
    杨逸看中了那个标价一百万积分的物品，是个让他感觉熟悉的骷髅头，里面亮着黄灿灿的灵魂之火。
    他一把拿了起来，并没有显示物品信息，且这东西被一层蓝色力场包裹，连触碰都办不到，除非支付对应积分，消除这层力场。
    虽然可以试着强行捏碎这力场，甚至抢劫这些收藏家，但从长远考虑，还是不要这麽干的好，抢回去一堆假货就尴尬了。
    「那好像是你的头骨。」
    苏娜突然凑过来小声道，让杨逸一激灵，险些捏爆了这层力场。
    「我的头骨？」
    杨逸不敢置信，看了眼苏娜，但她似乎很确定，点了点头。
    这似乎是用杨逸脑袋炼制的法器，联系曾经的经历，他被头颅收藏家换走的脑袋似乎到了金色收藏家手里。
    这也完全可以理解，毕竟头颅收藏家的藏品甚至包括其自身，都属于金色收藏家。
    只是还没等杨逸想好买不买着东西，又是一个光头脑袋出现在金色收藏家的摊位里，右眼圆瞪，左眼则是个窟窿，容貌和杨逸高度相似，只存在大小上的区别，标价二十五万玩家积分。
    这好像也是杨逸的头。
    大量视线落在杨逸身上，因为这幕太怪异了，但杨逸本人却是满脸疑惑。
    如果那也是他的头，那他手里拿的又是什麽东西？
    其中必有一个是假货。
    这金色收藏家看来不怎麽守规矩，居然堂而皇之的摆出赝品，而且贼贵，买回去的人只怕肺都会气炸。
    「那个头肯定是假的，真的应该是我手里这个法器。」
    杨逸根据直觉下判断，拿出那个契物试了下，价格直接变成了50万玩家积分，打了五折。
    他本准备买下，但身后有人戳了戳他的背，小声道。
    「老大，别！这东西是假货，我敢以我百年造假经验保证，您用三眼看一下就知道了！」
    班克斯提醒道。
    杨逸心底一紧，立刻照做，揭开左眼特制的眼罩后发现，颅骨内的灵魂之火竟然消失了，这似乎是某种幻象魔法。
    好家夥，差点就支付了50万玩家积分。
    这金色收藏家似乎就是朝他来的，现场也只有杨逸才可能会好奇自己的脑袋被制作成了何种法器，然后中招。
    他冷视着庞。
    后者则又忙活了起来，陆续拿出几件新藏品，但这堆藏品在杨逸眼里已经变了味，可能除了自己的脑袋外全是假货。
    让杨逸花积分买回自己的脑袋，倒不如给他二十五万积分，说不定他会可以考虑卖掉一个，反正要不了多久就长回来了。
    于是他放下这个骷髅头，选择离开，对庞的好感急速下降，怀疑他就是故意下绊子坑自己的。
    见杨逸放弃购买，一群人也跟着离开了大厅。
    馆厅两侧都是又长又宽的走廊，像是放大的超级博物馆，时不时就可能在某个角落发现摆着摊的收藏家。
    杨逸他们选择了左边。
    自前面差点被坑后，杨逸就没再合上眼罩，用三眼强化后带来的视野优势，将整座收藏家之馆，包括拐角，楼上的，乃至阴暗角落里的收藏家都尽收眼底，直接越过了这些障碍物。
    就像放出了一颗会动的眼球在远程监视一般。
    这是神鹰骑士『千里眼』的效果，让他可以在匪夷所思的地方狙杀极远处的敌人，杨逸也获得了近似的目力。
    所以他选左边也是有目的的，步伐很快，一路都没有停留，直到来到周围玩家变得越来越少，几乎没有其他人。
    队伍也跟着杨逸来到了馆的四楼，进入了走道一侧的阴暗房间内，里面似乎是个小型阅览室，摆着好几排书架，但没有开灯，只点着几根蜡烛，有股很重的霉味。
    房间内也有一名收藏家，像是图书管理员一样杵在门的柜台后，脑袋非常的尖，像是虾的头，四条手臂手指交叉，端庄的防雨腹部，整个人有差不多三米高。
    这估计是书籍收藏家，而且是本体，大小比例在这馆内可能有变化。
    杨逸甚至在藏品里看见了几本眼熟的书，什麽《天蛇九部》丶《四体》，估计整个世界都很难找出第二本了。
    而他的目标则是一本被大量锁链捆绑起来的书，被放在书架不起眼的角落中。
    当杨逸拿出后，随行的苏娜也认出来了，眼前一亮。
    书封由大量肤色不同的皮肤缝合制成，扉页一侧还挂着一把布满血污和锈渍的锁，和捆绑书的锁链相连，正是曾经见过一次的『溶解之书』，和一把沾有碎肉的钥匙一起锁在蓝色的力场中。
    这本书和零号玩家岛脱不了干系，很神秘，价值也极高，在后面攻占失落的梦之岛时，可能会发挥重要作用。
    价格为......500万玩家积分。
    哪怕五折后也也要250万，是个很大的数字，杨逸积攒的积分甚至都不够，得从苏娜那边要一点才行。
    「买下它！」
    苏娜道，根本没考虑真假，直接就决定买下。
    杨逸则用三眼看了好一会，又让班克斯和巴烈看了下，想问问两位大师的意见，但都是摇摇头，不确定。
    三眼中，并没有看出任何虚假的成分，反而看出书封面和锁链中有某种能量在流淌，甚至那皮肤一样的封面，在缓缓的脉动，像有血液在里面流淌。
    这东西如果还是假货，那未免也太真了，杨逸会考虑抽个时间，直接把馆里的收藏家都洗劫了，反正是个巨坑的地方，洗劫一遍再也不来就好了。
    思考了几秒，他还是觉得买下，从苏娜那边转过来了五十万玩家积分，将这本诡异的书买了下来，放进了熔融大蠕虫戒指中。 第929章 琥珀之馆 五    买下这本书，杨逸的积分基本可以说已经空了，后续都是在馆内闲逛，看其他人有没有想要买的，他可以帮忙找一下。
    这收藏家之馆很大，共六层，占地面积根本不是外界看起来的千平左右，感觉一层百万平都不止，可供大量玩家在里面活动，寻找自己想交易的收藏家。
    收藏家的数量则在三千左右，这可能不是所有收藏家的总数，每次开馆营业的收藏家可能不一样。
    馆内情况则借红艳艳等人之手在同步进行转播，在确定没有危险后，其他玩家已经迫不及待要进来探索了，很多玩家都后悔在盲盒里花掉太多积分了，馆里这种交易方式明显更吸引人，也更容易买到好东西。
    很快限制便被放宽了，第二批五万名玩家被允许进入。
    后续这间收藏家之馆将每日开放，每天限十万玩家，直到来的人数变少，新鲜感消失，才会彻底放开限制。
    大量玩家涌入，馆内一下子就热闹起来，各种犄角旮旯里的收藏家都被找了出来，就连巴掌大丶和普通光妖精体型差不多的收藏家都被找了出来，藏在一处灯罩内，被发现后才不情愿的掏出一些微缩装备和造物，疑似微缩模型收藏家。
    并不是所有收藏家都乐意进行交易，部分得自己找出来才行。
    在经历完最开始有些混乱的一小时后，论坛里出现了一则帖子，开始列出收集到的收藏家情报，包括它们出现的位置丶卖的物品丶大致价格和性价比丶物品稀有度，以及诚信度（掺杂假货的概率）。
    部分数据需要更多的玩家参与才会完善，但往后的玩家，靠着这本「收藏家之馆购物指南」，将极大的节省时间，提高效率的同时，也能降低被骗的概率。
    杨逸一行人买了不少东西，基本都逛了个遍，正打算在返回。
    其中巴烈在一个齿轮人造型的收藏家那边买了几块残破的零件以及一颗黑不溜秋的矿石，说是好东西，价格也不贵，加起来也不到五万玩家积分。
    达拉和翠碧丝则买了几本魔法书，小几则买了根钓竿，最后是翠西雅和班克斯，两人都买了不少衣服。
    后者的贵一点，毕竟是装备性质的服装，在这种鱼龙混杂的市场里表现的得心应手，丰富的造假经验让她无惧假货。
    前者则是冲着好看买的，在微缩模型收藏家那买了一堆服装，不过都很便宜，加起来也不到一万玩家积分。
    临离开前，伊丝提尔也是啥也没买，一直是若有所思的模样，重新回到一楼大厅才突然开口。
    「我想起来了，这里和公国世纪之馆的布局很像，可能就是照搬过来的。」
    「世纪之馆？」
    「是的，公国的博物馆，记录着公国各阶段的辉煌历史，里面有不少文物，但现在可能早就葬身大海了。」
    伊丝提尔道，终于确定了这股熟悉的感觉是什麽。
    这可能和那个叫庞的青年研究员有关。
    在变成收藏家后，他可能还保留着些许身为研究员的记忆，凭此创造出了收藏家之馆。
    众人从正门离开，临走前，杨逸瞥了下金色收藏家的摊位，发现卖出了不少东西，但那个被杨逸鉴别为假货的骷髅头仍在，估计是卖不掉了。
    另外是杨逸的头，这东西居然也被什麽人买了，不清楚是何人买的，杨逸也没有一直关注这边。
    出来后，一行人立刻检查买的东西，尤其是溶解之书，杨逸看完信息确定其是真货才长舒一口气，然后时巴烈，直接破口大骂，把那块黑色的石头丢在了地上，因为是染色的，他居然看走眼了，还好那两块碎片是真货。
    其他人买的东西丶包括书籍也有真有假，但假的比例不多且普遍比较便宜。
    只班克斯，她买了一堆衣服里也只有一件假货，就鉴别假货的本事，她可以说是几人里面最强的。
    不少玩家在出了收藏家之馆后脸色骤变，因为花费不少积分却买到了假货。
    石磊恰好也是这时候出来，他却没有这份担忧，看了下买的东西感觉分外满意。
    因为他就是找假货收藏家买的，这位收藏家在收藏家之馆里，可以说是最诚信的卖家了，因为他卖的全是明码标价的假货，让购买者不必再为了真假而烦恼。
    而它卖的东西所标的价格，基本都取决于这些假货的价值，可以说极罕见的良心卖家，只是现在大部分玩家都不知道。
    杨逸也从假货收藏家那边购得了一个物品，一根密封好的盐之楔（伪），其他东西他看了会，没太激起他的兴趣，主要也是积分不够了。
    这一根盐之楔（伪）售价为30万玩家积分，一共有两根，另一根被大石买走了，而且他还买了一大堆东西，极可能积分全花在了这。
    在又催促了一下巴烈后，众人各自往来时的传送门走去，结束了本次购物之旅。
    杨逸几人返回了魇星号，这边避难所号仍在升级，海上亮的很，不远处的避难所号已经初具规模了，成了一座漂浮砸在海上的巨大要塞，仍在继续升级改造。
    杨逸只是看了眼，视线就改向蒸汽岛方向。
    「溶解之书等明天我选个安全的地方看看，确定下风险。
    这书弄不好可能会摧毁整座玩家岛，这是有先例的，必须做好充足准备，我先让工厂生产几艘小艇备用........」
    杨逸对苏娜说着后续的安排。
    「然后还有件事，十几分钟前我收到了余大伟和张志的私信，他俩并没有去收藏家之馆，汇汇报了海上的新情况。
    稠密的黑雾连成片，阻断了我们前往暖冬海域的脚步，且还在以肉眼可见的速度扩散，我们可能需要绕行才行了。」
    杨逸的视线去到远处停止航行的蒸汽岛那边，大量基于光之容器制备的探照灯射向前方，但却像遇到了漆黑翻滚的墙体一样，无法照透，这堵墙存在于蒸汽岛前两海里，要不是周边散布出去的移动岗哨大量失联，整座岛都可能在不经意间，驶入这片黑暗。 第930章 「黑块」    蒸汽岛前线，浓稠的黑墙前。
    几艘扭曲战舰停泊于此，空中和水下都有大量战斗机器人，点亮着十几个大型光之容器，正在考察这拦住他们去路的浓稠黑雾。
    黑影在光的刺激下变得高度活跃，甚至有巨型黑影在袭击这支船队，但都被击退，被植入了光妖精碎片的特殊枪炮轰成了渣。
    突然，这里变得极亮，就像天明了一样，所有黑影都在这强光下消融，正是魇星号的效果。
    避难所号那边交给了「大翠西雅」和创造出光的构造魔法的翠碧丝，让她们应付，杨逸等人则开船来到了避难所号这边。
    「窃光好像完全没用？这东西似乎和普通的黑雾不同。」
    杨逸站在船头，前方船首像上的老船长则像马夫般在赶船，逐渐逼近蒸汽岛。
    「在片拦路的雾有多大?」
    苏娜也在船上，使用升到英雄级的贪婪之眼望远镜在观察，支付了近十万枚海螺币，但依旧没有看见边缘，只知道雾的高度，距海面大概1200米左右，像是一堵黑色的墙，表面则像沸腾般在不断翻滚。
    杨逸使用三眼，其中一颗眼球突然脱离眼眶，末端依旧保持相连，变大了好几倍，在左右扫视。
    一直过了好几秒杨逸才回话。
    「不确定，至少在我能看清的几十海里范围内，这堵墙一直存在。」
    杨逸道，让苏娜眉头直皱。
    像这种浓稠的黑雾，其实早在第一次黑雾时海上就有了，旅团的成员有汇报，但在海上并不常见，基本绕行一下就行了。
    像这次这种，直接如一堵墙般挡住蒸汽岛去路的情况还是头一次，可能是第二次海震后出现的异象，海上出现了由这种浓稠黑雾形成的大范围禁区。
    目前还没有任何玩家能从这禁区内送回消息，死活都很难说，虽然没销号，但发信息却提示对方处于特殊区域。
    杨逸看了眼世界海图。
    蒸汽岛距离暖冬海域已经只剩一周不到的航程了，绕行的话，这个时间估计又会延长，还不如改为直接前往奇迹之海，到那边再汇合。
    月之岛和绿岛估计最多后天就能汇合了，毕竟月之岛是用飞的，无论是速度还是移动时的安全保障，实际都在蒸汽岛之上。
    魇星号驶入了那几艘扭曲战舰组成的队列，和那边的余大伟汇合。
    「我们重新分析了下数据，怀疑这玩意儿是突然从水下升起来的。
    要不是蒸汽岛开的慢，这会可能已经在雾里了。」
    余大伟道，进一步分享了些数据。
    因为散布在前方用于警戒的岗哨信标都是同时消失的，所以最大的可能性就是这东西是突然出现的，而不是一开始就在这。
    如果这不是罕见事件，那此刻海上可能正在出现大块大块的禁区，往后如何在海上安全的航行将会是个大难题。
    「有试过派机器人进去吗？」苏娜询问余大伟。
    「有的，但进去后都失去了联络。
    我们还试过绑着锁链进去，但没能将它们拽回来，金属锁链断了，变的很难形容。」
    「很难形容？」
    「是的。」
    余大伟命令钢铁兄弟会的成员搬来一截锁链。
    前面一截很正常，但往后，这一环环铁链的形状开始改变，有的变成了方的，有的变成了螺旋形甚至星形，再往后.....连材质都不再是金属的了，部分像木头丶部分则像骨制品，且越往前，材料成分越杂，变成一坨色泽颜色都很怪异的聚合物，最后更是直接断了。
    「这是.......」
    苏娜若有所思，包括一旁的伊丝提尔和小达拉，都是差不多的神色，因为这和那崩坏的人体很像，只是材质换成了金属，缓缓变化。
    「水下有测试吗？这东西是只存在于海面，还是水下也有？」
    苏娜继续问道。
    「有做尝试，但浅水区也是一样的，更深的地方还没测试，我安排几台深渊渔夫机器人下去测试下。」
    余大伟立刻安排。
    杨逸则从他们的谈话里得知，这浓稠的黑雾里似乎存在着高强度的崩坏现象，所以进入的东西都失联了。
    那并不能完全视作死亡，因为崩坏的玩家依旧可以私聊发送私信，只是没有回覆。
    「先尝试沿着边缘绕行，保持警戒。
    方向就选奇迹之海的方向，和沈冠全他们也说下，注意提防这光之容器也无法驱散的雾。」
    杨逸决定道，打算改道直接去奇迹之海，反正也要到那边汇合。
    魇星号就留在了蒸汽岛这边，方便观察和戒备。
    等避难所号升级完成，则会以飞行的形式赶过来，不耽误总体航程。
    ............
    约四小时后。
    苏娜收到了余大伟发来的信息，那边的结果出来了，达到一定的深度，约四千米的后，这种异象就消失了。
    所以这雾可视作浮在海面的巨型漂浮物，类似浮冰，但体积大得多。
    「深渊溢出的碎块.........亦或叫碎屑？」
    苏娜皱眉道。
    ..............
    时间来到两天后。
    蒸汽岛改变了方向，尝试绕道驶向奇迹之海，预计需要15至20天才能抵达，具体得看路况如何，如果又冒出这样的黑雾挡路，那这个时间可能会无限期的延长，他们必须抓紧时间了。
    这天正午时分。
    一座巨大的空中要塞从远处驶来，正是升到八级的避难所号，也是玩家里面第二艘八级船，升九级的条件不出所料，需要一块真理碎片和大量的基础物资。
    其他船升九级估计也都差不多。
    其中钢铁雄心号正在为升八级做准备，需要大量的英雄级船武装才能升，然后是伊甸报社号，条件已经满足，只差少部分影响力了，其他玩家的一些特殊船也在准备升八级。
    远在沸腾海域。
    这里也出现了大面积的「黑块」，是玩家近期为与普通黑雾区分，给这黑雾浓稠区域定的名称。
    人体崩坏的事件在燃燃岛也有，但无一例外，全都被当成了柴火，献给了那高耸入黑云中的巨大黑树。
    在树底下的神坛，或者叫围绕黑树搭的超巨大篝火堆前，黑炭巴听着刚赶到的新信众丶听从查尔斯巴指引来此的拜火教徒讲述着传火者的神迹与伟业。
    「那位大人将火都传播到那儿了吗？」
    黑炭巴眼中有着崇敬之色，背上树枝上的火更甚了。
    「我们也不能辜负那位大人的努力！
    时间已经不多了，让我们蒸乾这片大海，迎接主的降临。」 第931章 溶解之书    【避难所号，八级，基础耐久88000000/88000000，基础容量20亿单位，最大航速20~40节（飞行时可达最大）】
    【船体技能：
    飞行堡垒：这艘船可飞行，但因为体量大，起飞需要至少一小时的准备时间，加速和减速也需要较长时间来完成。
    深海基地：这艘船可潜入深海，下潜过程需至少四小时才能完成，紧急潜水会导致船内多处设施被水淹没。
    超级工厂：这艘船集成了数百个全自动工厂，具备超强的生产力，可消耗物资生产绝大部分轻重工业品。
    灾害抵御屏障+：可开启一道等同于避难所号耐久的高强度能量屏障，不仅可以抵御冲击，也能隔离绝大部分灾害。
    当屏障耗尽或被击破，避难所号会暂时丧失飞行能力，全船短时间断电，供能出现故障。
    超拓展+：这艘船具备超强的拓展性，玩家可自行设计这艘船，系统将提供模块辅助，支持完全自定义拓展。
    每次升级，船的空间上限将变大，玩家需提供设计好的图纸才可进行升级，所需物资因设计方案不同存在显着差别，可后期更改，但需要付出更多的物资。
    支持玩家自行分配权限，设计权限级别，分发权限卡。
    无法以正常的途径建造升级拓展建筑或使用船装备，一切都需要自行设计。
    辅助ai+：船只配有超智能ai，可辅助玩家管理这艘船。】
    【简介：避难所就一定要有避难所的样子。】
    ------------
    杨逸看着瑟尔特的发来的船只信息，尤其是那一长串接近九千万的耐久，半天都没回话。
    只能说不愧是苏娜主导设计的船。
    在完全舍弃变形能力后，这艘船在避难方面的属性可以说拉满了，能抗又能苟，庞大的物资储量让这艘船完全可以在补给断绝的条件下维持数年，甚至更久。
    庞大的避难所号开始下潜，准备按计划潜入海中，和蒸汽岛完成对接。
    杨逸默默注视了会，接着驱动身下的小艇往远处驶去，哪怕离开窃光技能的范围也没停。
    直到周围完全陷入黑暗，视野里全是被光吸引着靠近的黑影才选择停船。
    「差不多二十海里，应该足够安全了。」
    杨逸瞥了眼世界海图，拿出了之前从收藏家之馆购得的『溶解之书』。
    本来是昨天就要检查的，但因为「黑块」出现，对后续计划造成了影响，杨逸丶沈冠全和大石几个主要的组织者又开了个内部会议，定下了新的汇合地点。
    绿岛和月之岛已经汇合，预计会先于蒸汽岛进入奇迹之海，然后才是蒸汽岛和尸岛。
    绕行了近两天，他们才绕过这黑块，好在没再遇到，预计会在两到三周后进入奇迹之海和绿岛汇合。
    尸岛的话，估计还会慢一个月。
    后续就是商讨如何攻占奇迹岛或者说圣都了，如果一切顺利的话。
    杨逸无视那些袭来的黑影，因为船头挂的大型光之容器不是那麽容易突破的。
    至于后续......
    该考虑的也不是黑影的袭击，而是阅读『溶解之书』的过程会遇到些什麽。
    杨逸将沾有碎肉的钥匙插入『溶解之书』的锁孔里，轻轻扭动，锁和铁链就散开了，像手炼一样缠在杨逸握书的左手上。
    接着他抚过封面，触感温热像是某种活物，接着书被打开，杨逸开始翻阅书里的内容，人一下子就僵在那了。
    也就在『溶解之书』开启的瞬间。
    以杨逸为中心，海水的颜色开始变化，先是变得澄澈，然后往暗红色转变，逐渐变成像混有残渣的泥沼，表面偶尔还会爆开几个气泡。
    这一幕像极了新海域的诞生。
    周围黑影也随海的变化而消散，黑雾退开近百米。
    然后就见杨逸所在的小艇开始像蜡一样变形丶融化丶滴落，各种颜色的溶液混在一起，逐渐往暗红色转变，溶入海中。
    船也开始缓缓下沉。
    杨逸站在船头，对外界的变化浑然不知，依旧在翻手里的『溶解之书』，眉头紧皱，似乎在在努力领悟书中的内容。
    渐渐的，他看书的右眼掉在了柔软的甲板上，像是滩融化的冰淇淋，右眼窝变成火球，但仍在阅读这本书。
    然后是一块块像烂熟过头，脱落下来的皮肤以及血肉，掉在身下甚至在翻书的过程粘在纸张上。
    喷涌而出的火焰并没有阻止该异象。
    最终杨逸跟着这艘船，一同没入了这泥沼般的大海中。
    十几分钟后。
    一尊火焰骷髅从下方冲出，浑身火辣辣的疼，手里攥着那本合上的『溶解之书』，已经重新被锁链封印。
    【你完整阅读了溶解之书，理智-37，无任何收获。】
    杨逸立刻检查身体状态，理智已经下降到62，气血更是掉到了32，已经可以算重伤了。
    要知道他现在可是神话级强者，换成普通传奇阶段的玩家来读这本书，除非有什麽特殊保命技巧，否则都已经化掉了。
    他看向下方逐渐消散的溶解池，拍了个照片，然后将阅读后的状况整理后发给了苏娜。
    「现阶段你还不能读这本书，会死的。
    体质不够强的人如果强行阅读，结果只会在阅读的过程中溶解。」
    苏娜一直在等杨逸的信息，对阅读那本书的后果也有大致上的预计，毕竟都读过很多本魔法书了。
    但杨逸读完后啥都没悟得还是让她稍感意外，只能说愚者的负面效果太强了。
    这本『溶解之书』内蕴含的知识明显比之前的几本书都要危险，居然连海都受到了影响，杨逸都掉了60多点气血，所以根本不是普通人能读的。
    要是想读的话，估计只有一个较为可行的办法，就是像之前苏娜预想的那样，使用不溶之骨制备一套针对性的防护服，应该可以起到保护的效果，但收集的不溶之骨的量有些不够。
    再者就是像杨逸那样，凭自己身体素质硬抗，亦或有拒绝死亡之类的特殊天赋来抗拒死亡。
    「还有一个办法！」苏娜突然回信杨逸。
    「什麽办法？」
    「我们一起读。」
    「蛤？」
    另一头，身上伤势快速痊愈，已经恢复七八分人样的杨逸站在海上，身上的大火让周围的黑影无法靠近，在听完苏娜的办法后露出怪异的神色。 第932章 溶解之书 二    转眼已是五天后。
    杨逸身上的伤早就好了，除最初的一天偶尔还会皮肤溃烂外，第二天开始，已经能像没事人一样乱窜了，不担心点燃些无辜的路人。
    苏娜提取了杨逸身上的部分组织，确定这溶解的力量更接近诅咒，不是真正意义上的物质在互相作用，而是单方面的溶解。
    自前天起，苏娜就在催促一起读下这本书了，但都被杨逸以各种理由搪塞了过去。
    因为风险依旧很大，苏娜的身体可不像他这样耐造，所以杨逸让苏娜先制作些恢复性质的魔药，最好能研发抵抗溶解的魔药，那样就稳多了，所以一直拖到现在。
    另一边，月之岛已经先行一步抵达了曾经奇迹之海所属的海域。
    出乎预料，奇迹之海的面积似乎缩小了，明明当初大量逃离奇迹之海时，这片海的面积还是在增长的，现在却在反过来缩小。
    这应该是第二次海震后出现的变化，因为此前旅团的玩家来此确认过，当时奇迹之海还没有缩小。
    这可能预示光辉女神的力量在减弱，亦或者无光之海变得更难立足了。
    毕竟信仰光辉圣教也不能阻止肉体崩解现象的发生，信徒的死伤绝对比玩家要多很多。
    月之岛寻到了奇迹之海的边界，进去打探了一番，甚至发生了局部战争，因为奇迹之海里到处都是游荡的光妖精，加上暴露度存在，他们很快就被袭击了，飞在天上也不能阻止女神像和盲信徒的袭击，最后退了出来。
    「.....一旦进入奇迹之海，就得做好持续战斗的准备，开弓可能就没有回头路了，务必准备充分。
    那边可能也注意到我们了，他们也很熟悉玩家，甚至有玩家在里面扮演重要角色，出现任何情况都是有可能的。」
    大石把那边的情况分享在论坛的讨论组中，里面只有各岛屿的主要负责人。
    「如果遇到圣武士立刻联络我，我船上的特殊建筑需要这些圣武士来升级。」
    杨逸在上面留言，然后看向房间里那颗鲜红的「茧」，询问伊丝提尔研究的进度。
    这东西放置在了伊丝提尔的实验室里。
    在前段时间，『贯穿一切之枪』被彻底修复后，这颗茧便成了伊丝提尔目前的研究课题，此前这东西已经在苏娜的实验室里放了几天了，但没什麽进展。
    原因无他，因为这东西太硬了，常规工具连这茧都划不开，更别说研究里面的内容物了。
    暴力拆解，比如使用『贯穿一切之枪』攻击，又可能刺激到里面的东西，要知道这可是活体装甲，失控的话后果不堪设想，即便后面被杨逸制住了，不仅实验室，可能大半座岛都可能被摧毁。
    「有记起这东西如何驾驶的吗？
    身份认证什麽的能不能给我搞一个？」
    杨逸询问伊丝提尔，但她依旧是满脸苦色，眼睛看着大量检测传感器传来的影像，可透过茧体看见内部确实存在一具蜷缩如胎儿般的人形战甲。
    见伊丝提尔没有回应，杨逸也基本确信，她似乎也拿这颗茧没有办法，可能还是得抽个时间，选个合适的地点，尝试强行打开来看看了。
    杨逸打算过几天试试。
    他离开伊丝提尔所在的副实验室，查看私信，里面苏娜已经做好了充分的准备，不仅制备了大量再生魔药，连丰饶之果的汁液都搞到了一瓶，从别的玩家手里买的，出自收藏家之馆。
    有这东西打底，那对抗溶解就有了把握。
    他进入主实验室，里面达拉也在，她成了这里的助手，辅助苏娜做一些研究或制备一些不是特别难的魔药。
    像再生魔药，有一部分就是达拉制作的。
    她的天赋其实不低，只是全把天赋用在了如何苟住性命上，是魔女里面的另类。
    「走吧，试试再读一遍这本魔法书。」
    杨逸拿出『溶解之书』。
    苏娜点头，停下手上的动作，当即就准备出发。
    只是出门的时候却变成了三个人，达拉也在其中，被杨逸像行李一样提了起来。
    「你做什麽！放开我，我又不打算读这种危险的书！」
    她抗议道，显然已经从苏娜那边知道了这本书是何等危险，神话级强者都可能死在这书上，她可不想读....不，是不想死。
    「没逼你读。
    你不是很擅长治愈魔法吗，待会等我们看完，你可以第一时间施展治愈魔法。」
    杨逸的话让达拉逐渐镇定下来，她还以为自己成了试验这本书效果的小白鼠呢，毕竟她的生命力可是很顽强的，在所有玩家里可能仅次于杨逸。
    三人都上了艘临时造的小船，驶离了港口，往远离蒸汽岛的方向而去。
    时间是夜晚。
    蒸汽岛这边因窃光技能可以常驻，现在已经真正意义上有了白天黑夜的区别，会在上午7点到晚上7点开启窃光技能，方便玩家在蒸汽岛周边活动，连岛内都会一并点亮，完全不必担心黑影袭击。
    杨逸开的小船当然没这种能力，只配了个大型光之容器，一直往外开，直到驶出三十多海里才停。
    「你留在船上。」
    杨逸对达拉道，又塞给了她几个光之容器，然后注意力就集中在了苏娜身上。
    「你们要怎麽读，这麽危险的书就应该.......」
    达拉话音未落，小嘴就张开成o型，说不出来了。
    只见苏娜激活了魔女姿态，骨节伸展，身高竟不输狼化的杨逸，只是苗条了许多。
    双方手掌按在了一起，像互融般结合，变成一团很难形容的肉团，其中苏娜皱了皱眉，似乎感觉有些不适，毕竟杨逸体内流淌的可都是燃烧着的烈火。
    在杨逸的视野里，大量细小蜘蛛浮现，不仅将双方的手掌缝上了，更多的还钻进了两人的体内。 第933章 阅读与理解 上    「你感觉还好吧？」
    「没问题。」
    「好，那让我们开始........」
    杨逸和苏娜都没有开口，在极短时间内完成了心灵上的沟通。
    这远比开口讲话要效率。
    在外人看来，他们只是对视了一眼，下一瞬就腾空而起，往远处的高空飞去，只留小达拉一个人待在船上，目瞪口呆。
    「这就是那个合体魔法？」
    达拉还是第一次见，此前只在论坛搜索时见人提起过。
    但她很快回过神来，抓住舵轮调转方向，随时准备拉开距离。
    周围虎视眈眈的黑影涌了上来，似乎吃准了她，不断尝试靠近，但对高空的二人却视若罔闻，简直是把她给看扁了，
    达拉一左一右，在腰上挂好两个中型光之容器，然后脖子上也加了个，整个人整的跟灯泡似的，这才安心看向后方高空。
    那边已经开始了。
    杨逸右手持书，苏娜左手持钥匙，解开了锁链，开始翻阅书中的内容。
    也就书打开的瞬间。
    他们下方的海面开始变色，飘出一股很难形容的酸腐气味，逐渐扩散，达拉则开着小艇，控制着船远离。
    先前杨逸读『溶解之书』的一幕重现，但其本人其实并没有读。
    书被端到了苏娜面前，所以溶解的异象也最先在苏娜身上出现。
    杨逸必须保持清醒，应对各种可能会出现的情况，那些增生魔药和收集来的恢复药水，以及丰饶之果的汁液，就是为此刻准备的。
    苏娜翻书阅读的速度比杨逸慢得多。
    这并不是因为杨逸的阅读理解能力出众，而是单纯的翻书快，没耐心去读，看不懂就直接下一页。
    所以苏娜基本是几分钟才翻动一下书页，造成的影响比杨逸看的时候要弱得多，发展也慢的多，目前也只是翻书的手指出现了些许溶解的迹象，翻书时皮肤粘在了『溶解之书』的扉页上.......
    杨逸甩了甩脑袋，尽量控制自己不去关注书的内容，但还是有些莫名其妙的知识透过苏娜的心灵传了过来，像是在念经，杨逸想不听都不行。
    他看了眼苏娜的状态面板，感受其身体的变化，除了皮肤有些许炙热感外，没其他异常。气血也维持在98点，下降的很慢，还不需要喝魔药。
    ...........
    一小时过去。
    换之前的杨逸早都读完了，但苏娜还读了个开头，只翻书的速度较最开始快了些。
    杨逸喝下一瓶强效回复药水。
    这就是玩家常备，很容易买到的那种回复药，将苏娜的气血又拉回了八十，但效果已经很弱了，重复喝这种药水疗效下降的太快了。
    苏娜仍在翻阅『溶解之书』，左手的皮肉几乎全都脱落了，用沾着些许肉沫的指骨翻动着书页。
    杨逸则将药水换成了名为『生命之歌』特殊药剂，是绿岛那边刘褚用多种带促进伤口愈合的植物制备的，效果也很不错，因高性价比，在玩家中也很流行。
    此外还有从垃圾岛基地补给里获得的名为『凤凰血』的粉色药剂，集镇痛丶治愈丶再生于一体，案例断肢也能缓缓再生，但似乎对当时失去臂膀的孙老头没什麽效果。
    ............
    四小时后。
    买来的杂七杂八的回覆药都用了不止一次了，效果变得极差，能指望的也只剩苏娜自己制作的那些魔药了。
    这些药剂的效果很强，对苏娜而言更是如此，因天赋的原因，会带来双倍的疗效，哪怕是杨逸喝也没什麽不同，因为当前的两人完全可以视为同一个体。
    就在杨逸准备喝一瓶增生魔药时，一道淡绿色的能量波动作用在了杨逸和苏娜身上。
    「远程圣疗术！」
    达拉站在小艇甲板上，身上挂着一堆大小不一的「灯泡」，像发光的渔网，甲板也有，就差原地摆个阵法了。
    那大型光容器因目标太过明显，已经被达拉拆散成了小的，捆了一身，集中护住自己，对几十米开外的杨逸和苏娜首次使用了治愈魔法。
    效果很不错。
    苏娜身上软化开裂的皮肤一下子就被愈合了大半，血也止住了。
    「干得好！」
    杨逸发过来私信，并从腹部伸出一只手掌形状的舌头，朝小达拉比划出大拇指。
    带她来是带对人了。
    「回春术！」
    .......
    「愈伤之手！」
    .........
    「精灵甘露！」
    .........
    「小圣灵术！」
    ...............
    杨逸每提醒一下，小达拉就发动一次远程治愈魔法，而且每回还不一样，但效果都还不错，尤其是这个小圣灵术，几乎把苏娜的气血都回满了，手上的伤都愈合了。
    达拉会的治愈魔法非常多，几乎可以说是人形自走回复泉水了，难怪魔素耗尽前，别人想杀她都难。
    又撑了三个小时。
    苏娜翻书的速度逐渐变快，书也看完了近半，但状况却越来越严重了。
    下方临时出现的，可称为溶解海域的特殊区域已经扩大到了直径约五百米，隔着老远的达拉的不仅魔法施展困难，连魔素也有些见底了，喝了瓶魔素补剂私信杨逸，说是不行了。
    而苏娜，从接触书的手开始，半边身子已溃烂溶解，但依旧用右眼死死盯着溶解之书在翻，气血下降速度很快，连带影响到了杨逸，他身上也出现局部溃烂的迹象，冒出些火苗。
    这时杨逸喝下了增生魔药，将这现象压了下去，关注苏娜的气血，勉强维持在50左右，不上不下。
    而且他莫名的明白了些书里的内容，很怪，就像苏娜代替他读了这本书，将部分知识转述给了他一样，所以杨逸莫名的学会了一个魔法——『溶解之触』
    【溶解之触：一种极度危险的魔法，靠肢体触碰发动，以触碰点为中心，目标连同周围物质会快速溶解，化作粘稠的液体。
    具体威力和影响范围取决于投入的魔素量，对不溶之骨无效，可能反噬自身，
    发动时最少消耗3点魔素，上不封顶。】
    杨逸都是看自己面板时才注意到多了个魔法，看来保持合体状态，苏娜习得知识也会反哺给杨逸。
    同样的，这股溶解的力量也作用在杨逸身上，反过来，杨逸强大的体魄和旺盛的生命力，也会帮助苏娜抵抗这股近乎死亡诅咒的力量。 第934章 阅读与理解 下    阅读仍在继续。
    这可能是迄今为止，苏娜读魔法书读的最久的一次了，时间已经超过了十小时，下方扩散的海域更是蔓延超出了方圆千米。
    小达拉已经是连人影都被黑影吞了，不清楚现在是何情况。
    至于苏娜。
    她翻书的左手已经胳膊开始脱落，掉进了下方的溶解池里，人也只剩躯干了，皮肤像蜡一样滴落，血肉顺着滑落下去，可以说完全面目全非了，而气血.....更是掉到了三十出头，这已经很危险了。
    杨逸又喝下了一瓶增生魔药，尽管短时间内重复使用会导致基础体质下降，但这属性，稍微锻炼下就涨回来了，现在不是考虑这些东西的时候。
    反倒是药效.....
    增生魔药已经起不到多少治愈的效果了。
    苏娜的气血仍在缓缓下跌，直逼死亡线，但其本人却不自知，仍在阅读，书在自动翻页，就像有某种特殊的力量在推动。
    杨逸在考虑是否该打断阅读，苏娜却突然发话了，声音通过心灵网络传输了过来。
    「我突然看不见了，帮一下我，就快要读完了！」
    苏娜的语气很急，原因是因为她仅剩的右眼也溶化了，丧失了视力，但书却还剩下四分之一。
    「我来读，你来理解！」
    杨逸没有迟疑，直接代替了苏娜的眼睛，看起了这本书，让阅读又继续了下去，感觉脑子又疼又痒，那感觉就像有个人硬挤着凑了过来，贴着杨逸在读这本书。
    不过苏娜的伤势已经有些过于严重了，超出了她的身体所能承受的极限。
    现在她还能撑住，很大部分原因在于还有另一股强大的生命本质在帮她兜底，磅礴的力量自伴随灼烧的痛感自连接的部位传来，甚至看得见细小蜘蛛仍在忙碌。
    杨逸祭出了最后底牌，丰饶之果的提取液，用舌头接住，吞进了暴食之口里，顿时甘甜覆盖每一寸味蕾，磅礴的生命力爆发。
    杨逸身上的溶解迹象瞬间痊愈，然后作用到苏娜，让她身体有了再生的迹象，而且可见细小蜘蛛嘴里多出了大量白色的光粒，似乎丰饶之果有关。
    突然，苏娜的身体燃起大火，像被点燃了一样，让杨逸心底一紧，以为是自己把她点着了。
    但紧跟着，他露出错愕的表情，只见苏娜一度断裂的左手伸了过来，完全由火焰构成，但比一般的火焰之躯更加通透，也更光滑，活像火焰精灵之躯。
    焰尾般的赤红长发飘散，每一根都是温度极高的火焰构成，然后是火焰构成的脸庞与五官，和苏娜一模一样。
    「这是......」
    「早先就察觉到了。
    每次合体后，我体内都会残流部分你的火焰，而且这次似乎带来了变化，我也有了用火焰代替残缺肢体的能力。」
    苏娜解释道，因为是通过心灵交流，实际交流过程只发生在瞬间。
    「可你为什麽能有火焰构成的飘逸长发？」
    杨逸的思绪飘过去，但这次没任何回应，杨逸只感觉自己像是被白了一眼，莫名其妙。
    纳闷半天他才感悟明白，苏娜似乎嫌他太过脱线了，在这时候居然关注这些无关紧要的东西.........
    杨逸的身体开始膨胀变大，似乎有点小瞧了这一管取自丰饶之果的提取液，感觉有浓缩过，内含的生命力非常霸道。
    在治愈完杨逸的伤势后便开始刺激他的身体膨胀，连带刺激另一边苏娜的身体开始快速再生。
    效果持续了近一小时。
    杨逸已经膨胀成巨人了，像摄入了过量的营养，身高直逼六米，跟个球似的。
    要不是很多能量都传到了苏娜那边，他估计还会进一步膨胀。
    另一边，苏娜的伤势也奇迹般的痊愈了，退出了魔女姿态，身高比之前高了小半个头，接近了一米八，肉眼可见的健壮了些，原本往白渐变的头发在发尾处，又多了一抹暗红，眼中全是振奋丶满足之色。
    『溶解之书』已经被重新锁上了，这意味着苏娜已经已经通读了这本书，和杨逸不同，习得了不止一种魔法，而且还掌握了大量知识。
    这应该是接近『肢蛛之书』的奇典，里面记载了一种能让万物溶解的特殊方程式。
    作者不明，但应该是这世界的某位炼金术师，记录其在一次偶然的情况下引发了一种异常现象，导致他所处的小镇连同岛屿彻底溶解消失，无一活口。
    该炼金术师是唯一的幸存者，因为他自己竟不会溶解。
    后面他一辈子都在尝试浮现那一幕，这书便是他的实验手札，为了能记录下这些内容，他用自己皮肤制作了这本书，最终复现了那一幕。
    书里详细的实验过程和数据，充斥大量对的或错误的术式，没有相当的炼金知识打底，是根本不可能读懂的。
    在看完后。
    苏娜也明白那个危险的00000...0号岛发生了什麽了。
    有人发动或者误发动了该终极术式，导致整座玩家岛，包括玩家在内都溶解混合在了一起。
    甚至可能就是这书的作者乾的，他也混迹在这座岛中。
    知道原因就有办法应对了，停下该术式或许就能占领那座岛。
    首先得制备出用不溶之骨制作的防护服，这对目前的苏娜而言已经没难度了，因为这东西她就会制作，甚至能召唤出来用于作战。
    苏娜看完书后知道的信息一并传给了杨逸，不过他会的魔法还是只有这一个，可能是魔法天赋不够高，交流在极短时间内完成。
    「走吧，可以回去了。」
    苏娜换上新的衣服，右手松开，退出了连接合体的状态。
    见成功读完了这本书，没有引发大的危险，杨逸也点头，就准备抱起苏娜回去，飞出去老远才记起来，好像忘了一个人，返回才看见，小达拉依旧在船上，手里抓着两根萤光棒一样的棍子，可能是最后的光之容器，绑在了上面，当成武器使，在和黑影战斗。
    杨逸突然出现，在惊呼声中抓起了达拉，弃了那艘船，快速往蒸汽岛赶去，这船已经腐朽的漆面都脱落了，像闲置了几十年。 第935章 操控    也就在苏娜和杨逸研究『溶解之书』的这几天，月之岛也在活跃着，来到奇迹之海的边界线上，甚至进入探索了一番，和里面的盲信徒交过手。
    岛上丶尤其游乐园里，可谓断壁残垣，到处都是破损的女神像以及圣教骑士的残骸，光妖精碎片更是数不数胜，其实打的非常激烈。
    岛上狂人在拉达和石磊的指挥下参与了战斗，地上那些白布条和破损的面具便是狂人被消灭留下的痕迹。
    不过总有新的狂人冒出来，这东西其实是近乎于不死的精神能量体，在岛上共有一万只，可消耗狂笑点数无限复活。
    岛的管理者还能指挥这些狂人战斗，甚至赋予玩家近似于狂人的力量，但仅限月之岛照耀的区域，离开就不行了。
    这座岛的所有能力基本都离不开狂笑点数，还包括传送。
    是的，其实月之岛有定点传送的能力，是机动性最强的玩家岛，该特殊能力只有岛的管理者，也就是迷失者船团一行人知道。
    但传送代价非常大。
    哪怕是积攒到现在的狂笑点数，也堪堪只够月之岛传送两次而已。
    之前绿岛遇险时，其实月之岛是可以支援的，所以拉达在得到消息后有考虑过支援，但当时有更要紧的事要办，所以支援就延后了，直到杨逸几人脱困。
    此刻，双子观察站三层，布冯或者说阿布大人的房间。
    一身灰绿长袍的女子站在门口，手里还端着一碗鼓泡的药汤，正是迷失者船团里的森法师莫莉。
    在敲门后，她走了进去，突然神态有了变化，双眼被一层淡粉色光晕覆盖。
    房间内充斥着一股刺鼻的酸腐味。
    布冯卧躺在船上，枕边是某人遗留的黄金面罩，脸可以说面目全非，像被开水烫过或腐蚀过，几乎只剩骨头，不停有恶心的液体滑落，部分粘在枕头或面罩上，像极了阅读溶解之书的苏娜。
    当初来到这个世界后，布冯就中过招，但这伤却一直好不了，甚至变得越来越严重了，原因在于他那双不受控的眼睛——『幻梦之瞳』。
    两颗梦幻感十足的彩色光球嵌在布冯的眼窝里，周围溶解的迹象最严重，偏头看向莫莉的时候，一些混着残渣的脓液从他眼眶里流出。
    「你来这里做什麽？」布冯道。
    「我奉队长的指示，准备假借给你疗伤的机会，在你体内种入巫蛊，以此保障你的绝对忠诚。」莫莉面无表情回道，行动僵硬的像机器。
    「原来是这样......」
    布冯起身，拿起床头的黄金面罩戴上，站了起来。
    他其实最擅长的是精神操控魔法，而不是像傻子一样抡什麽巨剑，那只是伪装。
    只是布冯很少在人前表露，那个叫大石的队长有点过于强大了，所以布冯一直在藏拙隐忍。
    甚至莫莉自己都不知道自己被种入了精神种子，因为记忆遭到了篡改。
    只在进入布冯房间后，亦或两人独处时，她体内的精神种子才会激活，具备极高的隐蔽性。
    这可比蛊要好使多了，不需要媒介，只需施法者压倒性的精神力，能支配对方。
    「你这蛊..........对大石有用麽？」布冯问道。
    「没用。
    队长是神话级强者，除非我也能晋升神话级，否则蛊只会反噬我自身。」莫莉一字一句解释道。
    「神话级........」
    布冯想起了在这个世界活跃的杨逸，简直和噩梦里的形象一模一样，但那是梦，这边却是现实。
    他也必须采取行动，这样下去，一旦被大石注意到自己的小动作，亦或被杨逸发现自己的身份，都可能迎来死亡。
    「记住。
    我喝了你给我准备的汤药，不小心中了你的巫蛊，听从你的命令。」
    布冯道，在莫莉脑子里植入了些不存在的记忆和设定，直到她回复「知道」，才缓缓点头，继续下令。
    「对我使用治愈魔法。」
    「好的。」
    几道绿色的光晕笼罩在布冯身上，让他脸上的灼痛感缓解了很多。
    「巴烈手里的那把枪修理的如何了？」
    「比较顺利，我上次进去送精力剂时，看见他在小心的修复枪里的符文。」
    「好，大石后续还有什麽计划，有没有和我相关的吩咐？」
    「有的，...........」
    布冯又在莫莉这问了一堆问题，见时间差不了才让其离开，心底已经有了规划，他要救出梦之岛。
    只有这样，他才能寻回曾经那个无敌的自己。
    即便是神话级强者..........一旦落入梦境，那也是他砧板上的鱼肉。
    ...............
    蒸汽岛，魇星号甲板。
    苏娜以全新姿态回归，让船上几人感到陌生，不清楚发生了什麽，难道看书还能长高不成？
    这达拉最有发言权，表示绝无可能，不然她应该是个头最高的那个，变成魔女后不算。
    苏娜回来后就去了实验室，还叫上了伊丝提尔和达拉，准备验证『溶解之书』里的内容。
    当然，是在可控的条件下，不溶之骨防护服是需要优先制做的东西，为此他需要大量的尸体，这部分可以直接从尸岛那边取，反正野外的绿色肢蛛都泛滥成灾了，随便收割一波应该就够用了。
    杨逸一下子闲了下来，先是看了眼累积未回的私信，有沈冠全丶张志几人发的公事和最新情况，也有巴烈发的，说无限燧发枪近期就能交付，大多都是好消息。
    垃圾岛那边，一个全新的装备市场即将开放，里面很大部分装备都是杨逸从垃圾岛底部基地带回来的，再有就是之前战斗缴获的战利品，以及垃圾岛挖出来的装备。
    每一位玩家都能在该市场免费领取一套保底品质为极品的套装，进一步增强玩家的整体实力丶
    此外蒸汽岛也在尝试量产这些科技造物，为以后做准备。
    超级大不敬者机甲也送进了奇迹加工厂，在强化升级，每位玩家都在努力变强，因为大战将至。
    杨逸看了眼崩坏锺，上面的数字已经变成了±3g/±0.5c。
    理的崩坏现象也在缓缓加剧，尽管目前对玩家的日常生活还没造成恶劣的影响。 第936章 新超级大不敬者号    奇迹之海，光辉之门前。
    近来这扇门内的动静更大了，像是某个巨物也加入了攻击这扇门的队列，不断尝试用暴力破门，每次敲击都导致门和墙晃动不已，海水翻滚，大块大块的碎屑从墙体掉落。
    而墙的周边，停泊有大量船只，清一色的光辉战舰，甲板上跪满了盲信徒，矗立着大小不一的神像，接受着来自信徒的叩拜，一些由光构成的颗粒飘向光辉之门和墙体，渗入其中。
    而且这些盲信徒在门前还增建了大量设施，用于锻造注满神力和信仰的装备以及神像，打造战船，完全没有和民生相关的设施。
    因为盲信徒不会生病，也不需要进食，甚至连水都不需要喝。
    浓厚信仰换来的神恩，让他们可以从这些最基础的苦难中解脱。
    在未来，更是从一切苦难中超脱，达到永恒不灭..........
    光辉之门在这反常力量的击打下，终于出现了严重的形变，原本紧密切合锁死在一起的齿状门缝凸起了一处，有了一条细微的裂缝。
    大量光构成的丝线从门缝里透了出来，每根都有成人手臂粗细，钻入缝隙后用力往两边撑，试图让这缝隙变得更大。
    一道光影从缝隙里钻了出来。
    然后整扇光辉之门发出刺目的强光，墙体在光中开始自我修复，在怪异叫声中合拢那一小点缝隙，一些光之触须被夹断，门也恢复如初，依旧屹立在那，然后更刺耳的怪声，像是无数蜂群在耳边扇动着翅膀。
    周边的盲信徒祷告的更虔诚了，朝向多出来的一名神圣骑士。
    那人有一头光一般的金色短发，浑身散发着强盛的光，简直无法直视，背后更是有着六对光之羽翼，正是从门内逃出的狮心骑士莱因哈特。
    他身上的装备和武器与其他盲信徒不同，没有因承载不了圣光的力量而布满裂纹，依旧是完整的形态，只是更亮了。
    莱因哈特看了一眼下方扎堆的盲信徒，之后看向前方，似乎在进行某种交流，双眸被白光覆盖，如同天神一般。
    在确定了什麽后，他选准方向陡然加速，直接消失在空中。
    ................
    蒸汽岛。
    魇星号甲板。
    翠西雅在各种传奇属性药水的帮助下.......当然，也离不开的她的苦练，终于在昨天傍晚，成功晋升传奇，获得了愚者职称。
    而且在晋升后，她的基础力量一跃来到了三十八，在装备的帮助下更是突破了四十，提升巨大，终于获得了和杨逸切磋的资格。
    当然是使用在奇迹加工厂里拿出来的新超级大不敬者号来交手。
    在舍得投入资源，放进去大量先遣队员机器人以及缴获的科技武装后，这台机甲也迎来了新生，成了奇迹加工厂产出的第一件大师级物品。
    【名称：扭曲的新超级大不敬者号】
    【类型：遗物】
    【品质：大师】
    【简介：扭曲的有限奇迹工厂偶然产出的扭曲造物，具有远超普通造物的性能，经奇迹加工厂加工后，性能进一步提升。
    内部寄生有恐怖扭曲血肉，属半机械丶半生命体机甲，拥有极强的自愈能力，会从战场回收物资修复己身。
    驾驶过程会和驾驶员连接在一起，负荷极大，当损伤过于严重时，可能会吸取驾驶者的生命力来补充修复机体，继续战斗，当驾驶者失去意识时，机体可能会失控进入暴走状态，无差别攻击丶吞噬周围所有目标。
    该机体拥有变形成巨型长腿沙丁鱼的能力，可在水下快速穿梭。
    拥有武装：断铁【伪】·焚烬式改丶超燃飞行背包丶硫酸地狱喷口丶多重战术目镜改丶永燃引擎........】
    ------------
    杨逸和翠西雅都去到了岛外，时间正处正午，窃光技能将这里照的很亮，很多玩家都过来看了，包括闻着味赶来的红艳艳，和很多玩家一样开了艘船过来，同行的甚至还有秦铭，似乎是特邀嘉宾，过来解说的。
    「秦小姐，你怎麽看这场战斗？
    虽然胜负是无需质疑的，但你认为「大翠西雅」能在「独眼」手下撑多久？」
    红艳艳将话筒伸了过去。
    原本一项简单的切磋，感受手下队员成长的小活动，在莫名其妙的引导下，成了娱乐性质的表演赛。
    杨逸没什麽所谓，甚至自己也在偷偷看直播。
    反正这能进帐海螺币，何乐而不为，他完全没有阻碍事态变化的意思。
    后续魔女实验室升级后，会要花多少海螺币还是个未知数呢，总之现在攒越多越好。
    「这个.......」
    秦铭很少在在公开场合发表讲话，有些紧张，感觉这比战斗还麻烦。
    好在弹幕没人催她，因为秦铭太好看了，先天就在这种场合里占据着优势，即便脸上有些愈合后留下的肤色不一的疤痕，也依旧不减她的魅力，甚至很多人更喜欢了。
    又强又好看的女骑士，很难不让人喜欢。
    「大光头必秒！」
    「大光头天下无敌！」
    秦铭左右两只手的圆盾先于其主人发表了看法，声音还非常大，生怕杨逸听不见，随后被秦铭一脸尴尬的收了起来，连带身上铠甲都脱了，换成了便服。
    「那不是我的看法！
    我认为这场战斗不会很快结束，杨应该是想试试那台巨型机甲的战力，好对队伍有更好的把握，所以我觉得战斗至少会持续数分钟。」
    和战斗时的张扬的举动相反，在公开场合讲话时，秦铭意外的收敛，很正经的在转述自己的看法，让直播热度又上了个台阶。
    那边战斗已经开始了。
    翠西雅变大后本身就有近三十米高，所以这新超级大不敬者号在放大后，高度直逼150米，黝黑硬派风的造型，抄起一柄剑身带大量喷口的巨剑就朝杨逸砍去，同时翠西雅还大喊：「至圣斩！」
    剑身竟爆发出了强光，在喷口助力下速度和威力进一步提升，正中下方黑点一样的杨逸。 第937章 新超级大不敬者号 二    杨逸有些意外，没想到翠西雅还真的领悟了至圣斩。
    那白色的光可不是光亮术放出来的，而是带有可怕破坏力的光。
    嘭！
    可怕的风压吹的海水摇晃不已，连带周围的小船都漂浮不定，很多人都被水打湿。
    杨逸依旧立在空中，徒手接下来了这百来米的巨剑，就像一只螳螂用其强劲的臂膀，真的拦下了一辆车。
    任「这辆车」上的喷口如何推动，杨逸始终都没有后退，这股力量就像被吸收了，连空中没有落脚点的杨逸都没法撼动。
    但实际，如果换到极高的视角来看，会发现以杨逸为中心，他身下的大海略微往下形变，刚好在海面形成直径约千米的圆，只有极少的玩家注意到了，秦铭就是其中一个，在采访中突然瞪大了眼，对一旁尝试互动的红艳艳无动于衷。
    「这爆发力.......感觉都接近70了，不愧是大师级装备，后续得让翠西雅更抓紧些，才能发挥着东西全部力量。」
    杨逸细细感受，猛地往前一推，那高达一百五十米的巨型机甲居然被推的失去了平衡。
    然后杨逸出现在了机甲的驾驶舱前，竟被翠西雅注意到了，尽管动作慢了一拍。
    「死亡风暴！！」
    翠西雅的驾驶舱在这人形机甲的头部，可见里面翠西雅蜷缩着身子，手里抓着大妖精权杖，体表插有大量带纹路的黑管，以这种方式在操控这台机甲。
    换普通人，光被这管线刺入体内就足以致命了。
    「感知和神经反射也有较大幅度的提升......」
    杨逸判断道，然后被180度扭转，大张的狼嘴中吐出的火焰飓风吞噬了。
    这是超级大不敬者机甲的新招式，在火焰中融入了机甲内血肉的消化液，再配上夹带碎屑的风暴，可形成燃烧丶腐蚀丶切削的三重破坏，被击中的目标，比千刀万剐还要惨，极可能直接消失。
    杨逸就在死亡风暴中消失了，下一瞬出现在新超级大不敬者机甲的头上，抄起那约有常人三倍大的拳头就往下砸去。
    这一拳直接让透明的驾驶舱凹了下去，触感像是偏硬的胶质，这一击的力量很大部分被形变吸收了，让杨逸感到意外。
    这东西的防御力还挺不错的。
    杨逸换上之前得到的震动短刀，在翠西雅用手抓过来之前，在上面划开一道破口，潜了进去。
    路上他不止一次受到了黑色管路的袭击，但相对体外，内部这些攻击还是有些太不够看了。
    很快杨逸就来到了翠西雅头顶，给了她脑壳一拳。
    「唉哟！」
    「大翠西雅」抱住头，头顶起了个包。
    杨逸既出现在这，也就意味着翠西雅彻底输了，后者果断投降。
    对水平达到杨逸这一层次的人而言，入侵内部还是比较简单的，算是这机甲的一个明显弱点了。
    「往后战斗的时候，你最好能加入体型大小的变化，减少入侵的风险。
    总体来讲不错，哪怕同时面对复数位的传奇强者，你应该也不会弱于下风，甚至能和一些圣武士短暂交锋。」
    杨逸给了这台机甲极高的评价。
    但目前，这东西的最大短板就是翠西雅这个驾驶员，如果能弥补这一短板，这机甲的战力还可能会上涨一个层次。
    「等你什麽时候能打赢老船长了，我就正式任命你为魇星号的二副！」
    杨逸对翠西雅道，让后者眼前一亮，算是画了个大饼，极大提高了翠西雅锻炼的积极性。
    她的大力士天赋加上愚者职称，只要勤于锻炼，实力.....至少力量会提高的非常快。
    巨大的超级大不敬者号突然停了下来，然后急速缩小，变得比杨逸还矮一大截，最后被翠西雅塞进了自己的空间道具里，结束了这场战斗。
    一些实力弱的玩家还不清楚发生了什麽，只感觉莫名其妙，因为战斗才开始，这机甲明显还有很多武器没用呢，怎麽就突然结束了。
    只少部分玩家注意到杨逸入侵了驾驶室，成了这场胜负的关键，被秦铭讲了出来，并配上了图。
    不过实际最震撼的还是杨逸最开始挡住那一剑的操作，那已经是超出物理法则，感觉有点像魔法的技巧了，秦铭根本想不通他怎麽办到的，只能说层次还差不少，她也得继续努力才行。
    切磋告一段落，围观的玩家也陆续解散，各自去忙自己的了。
    杨逸返回了魇星号，路上看了眼世界海图，离既定汇合的地点已经只剩四天左右的航程了，这段时间还是挺顺利的，没遇到什麽怪东西袭击或挡路。
    只几件事有点不寻常，近期张志那边反馈，几次组织的海怪捕捞队都没有获得像样的收获，因为蒸汽岛下方常年聚集的海怪越来越少了。
    这并不是和上次凶牙利维坦袭击时的场景，因为钓鱼还是能钓到的，虽然难了很多，经常会钓到些崩坏的鱼。
    所以可能性的原因是......海怪的数量在减少，很多海怪正在崩坏，变成一些奇形怪状，甚至连肉块都算不上的不明物。
    然后是另一件事。
    近期的海平面似乎在下降，原因还不清楚，但自第二次海震后到现在，尤其是这几天，海平面下降了数米。
    虽然这里的海足够深，下降几米甚至几千米都不太影响，但这种变化，有可能预示着另一场灾害，目前还尚未探明原因。
    「这世界感觉真有点岌岌可危了.......」
    杨逸判断道，还好在这之前拿下了垃圾岛，让玩家这边至少在资源上还没有受限。
    他进入魇星号的副实验室，那颗红色的茧仍旧存放在这。
    杨逸直接走过去，轻松单手就扛了起来。
    自先前扛起了这玩意儿后，后续杨逸想再移动它就没什麽难度了，只是使用方法还得琢磨下，尚不清楚如何激活。
    杨逸前天已经带出去试过了，尝试用断铁巨剑劈开，但却被这鬼东西躲了，速度快的不可思议。
    这说明它对外界是存在感知的，甚至认得杨逸。
    担心这玩意儿遁走逃进大海里，杨逸没有再攻击，改为没事就带身边做一些莫名其妙的尝试。
    比如用烤好的活力大长腿进行诱惑。
    亦或背着这颗茧锻炼，乱喊着什麽「变身！」丶「着甲！」丶「超级模式！」之类的莫名奇妙的话，似乎在对暗号，但也没出结果。
    今天他准备继续试试。 第938章 窃夺    夜晚，无光之海。
    距蒸汽岛十馀海里的高空。
    这里即便有人在乱喊乱叫，也不会被任何人注意到，是个极好的测试地点。
    「武装解放！！！」
    「苏醒吧，临渊者！」
    「开！！！！」
    「.........」
    「盖亚！！！！！」
    一声声嘹亮的呼喊声响起，但除了导致下方海面起了涟漪外，没带来任何变化，反倒引来了不少黑影，只是一时半会够不到高空中的杨逸。
    他依旧保持着夸张的姿势，像是特摄片里的变身动作，背后则是一颗像卵一样的物品。
    「这也不行麽？」
    杨逸皱眉，总感觉这东西只需要满足某个条件就能用了。
    他明显已经被这颗卵里的活物认可了，能搬动就是证明，所以条件是其他东西，可能是某一句口号丶某个动作，杨逸已经试了很多了，脑子都快被掏空了但还没是没找到。
    「还不行的话，就只能把你挖出来试试了，你也不想被那把『贯穿一切之枪』剖开吧？」
    杨逸把这临渊者挪到了正面，暗暗威胁，但它依旧无动于衷。
    很可能这东西就不是能用语言沟通的存在，这都是徒劳。
    「难道是需要滴血认主？」
    杨逸灵机一动，左手就变成了狼爪，指甲变得黝黑且锐利，在右手手掌划开一道口，伤口直冒火，一掌拍向这颗茧，却拍了个空，因为对方飞走了。
    「别走，这是我的血，尽管有点不一样！」
    杨逸随即追上，直接骑了上去，用两条腿固定，将掌心流出的火焰涂在了这颗茧上。
    依旧没变化。
    「真是没用，你到底行不行啊，缩在里面跟个孙子似的。」
    杨逸嘲讽道，但显然，激将法对这东西不管用。
    折腾了差不多两小时，杨逸又放弃了，打算回去让苏娜看看，考虑固定住再强行切开，比如杨逸抱住这玩意儿，让苏娜来切。
    也没有其他好办法了。
    他呼出好友列表，想起了一件事，巴老头那边似乎快好了，说就是这两天便能交付那把修复后的无限燧发枪，于是他又发过去私信询问。
    「巴老头，你到底好了没，又过去了两天了！」
    杨逸按下发送，随即瞳孔紧缩，因为信息提示，对方已销号，信息无法送达。
    「什麽！？」
    他惊到无以复加，同时感受到了什麽，三眼中的一颗眼球伸长丶变大，看向蒸汽岛。
    ...................
    不久前，月之岛。
    两大玩家岛已汇合，绿岛也来到了奇迹之海外围，前方可见些许刺眼的白光，但被全海上的黑雾吞噬了。
    这些黑雾像活过来了一样，包裹住了这些光，后方的黑影前赴后继，包括巨型黑影，组合成了一堵墙，导致这些光只有几缕透出，不断尝试侵入进去。
    拜此所赐，绿岛那边就基本没有黑影光顾了，上方的月之岛投下淡黄色的光，但在无光之海内，能照亮的范围很有限。
    绿岛部分驻扎的玩家都戴着笑脸面具，保护自己的五官，很多地方都挂着黑纱或者棚子，减少黄光的影响，因为这东西是不分敌我的。
    此刻，月之岛的双子观察站的三层。
    巴烈的房门被敲响，一个有些邋遢的老头打开了门。
    「你......你小子来的还挺准时的，我刚准备叫你呢。」
    巴烈双眼被一层淡粉色的迷光包裹，对门外的人道，接着就带他进去了。
    那人身高约一米七左右，皮肤有点黑，很结实，背后更是背着一把和他人差不多高的巨剑。
    除了剑以外，真的很难把他和另一人联系在一起，但显然，巴烈似乎迷糊了，认错了人。
    「你这枪.....真的是旷世杰作，它是前一阶段文明的超级造物，虽不知道造的理由和目的是什麽，又为何会被破坏，但总之.....我修好了他，而且还做了些微调，让它更适应你的能力。」
    巴烈堪堪而谈，虽然人看起来有些马虎，胡子不知道多久没修剪了，但人却精神抖擞，激动的很，将不远处桌上刚组好的燧发枪拿了起来。
    「这枪给了我很大的启发。
    我打算重拾曾经未完成的心愿，打造一件我亲自铸造的大师级装备，这次我更有把握了。」
    巴烈说着，本打算把枪递给来人，但突然动作一僵，收了回来，甩了甩头，这动作让那人额背上出了不少冷汗。
    显然他没料到巴烈的精神属性竟也不低，隐隐有了抵抗的念头。
    「奇怪.......杨老弟你是不是变矮了，怎麽好像都没比我高多少。」
    巴烈纳闷道，疑惑来人怎麽如此瘦弱。
    「而且你的头发........」
    「这是假发！老顶着个光头也太晃眼了，所以我就备了个。」
    来人对答如流，直接把「假发」扯了下来。
    但实际在正常人眼里，他这一下是直接把头发连带头皮都给薅了下来，画面很残忍，但却没多少血。
    因为布冯的头被溶解腐烂的程度已经很高了，这一举撕下头皮的举动，就像揭掉了头套，露出底下淡红色，覆盖些许粘液的光滑头骨。
    「原来是这样。」
    巴烈点头，再度把枪递了过去，这次真的被布冯拿到手了，看见物品信息后，眼中更是出现狂喜之色。
    「好了，枪已经给你了。
    老夫我也得抓紧时间，赶紧造出我的新作品，不然等理的崩坏现象变严重，锻造能不能继续下去都是未知数了......」
    「你没机会了。」
    布冯脸上的黄金面具掉落，露出骷髅般的脸，部分碎肉像粘液般抵在地上，下颚张的很开，像在狂笑。
    「什麽.....？」
    巴烈感觉莫名其妙，突然看见那把他改良修复的精美燧发枪对准了自己，枪管正在延长，眼中的淡粉光晕突然消散，眼底露出惊恐。
    「你是......！」
    砰！
    一声枪响从观察站内爆发，内部所有人都听得见，因为动静太大了。 第939章 窃夺 二    月之岛，双子观察站三层。
    一声反常的枪响打破宁静，直接在这栋建筑上破开一个大洞，塌陷了一角。
    整栋建筑里的人都注意到了。
    石磊最先赶到，冲出房间，只见巴烈房间的大门敞开着，枪声就是从那传来的，连忙跑了过去。
    里面一片狼藉，像是被可怕的风暴刮过，乱成一片。
    一个大洞直接贯穿了墙体，甚至连带其他几个房间也没幸免，直通屋外。
    他赶到时，只见一道熟悉的人影从破口跳了出去，于是赶忙追上。
    后面其他几位迷失者船团的人也来了，包括在下面锻炼的奥古斯，也包括拉达丶笛丶阿虫丶莫莉和浩子。
    「这是.......」奥古斯一脸懵逼。
    拉达倒是瞬间明白了状况，看向房间内依旧矗在地上的两条腿和融化一半的大盾，持盾的手还在握把上，但自胸口往上的部分像被挖掉了一般，切口平齐，血水缓缓往下渗。
    她立刻对莫莉道。
    「快，辅助我，或许还有救！」
    「这.......还有救？」
    莫莉感觉巴烈死透了。
    这怎麽可能还有救，连尸体都蒸发了，如果是刚死，尸体也比较全......
    「大圣灵术！」
    一道刺目丶泛着金光的神奇能量笼罩住了巴烈。
    紧接着奇迹般的一幕出现了，因为巴烈缺失的肉体在复原，仅数秒就恢复如初，连头都重新长了出来。
    这时莫莉才记起身边这人的身份......不死魔女，当真是可以化腐朽为神奇。
    她立刻开始准备仪式，试着收集逸散的灵魂，复活巴烈。
    也就在她准备动作，又是一阵晃荡，一股冲击让这牢固的双子观察站晃动不已，宛若发生了大地震。
    数秒前。
    石磊最先赶到，认清状况就后追向那道人影。
    可当出去后他才发现，那人竟早有准备，在外面布置了玩家岛传送门，而且也没有急着走，似乎知道石磊会追来，用新得的那把枪对准了石磊。
    「布冯！你知道你在做什麽吗？」
    石磊甩了甩头，眼中粉色光晕散去，语气渐冷，拔出了身后的长刀。
    他有把握，在布冯转身的一刹那就将其斩杀，这个距离他肯定跑不了。
    但不知为何，布冯手里的那把枪给他极其危险的感觉，仿佛气机被锁定，身为武者的第六感让他背上汗毛都竖了起来，如临大敌。
    「........果然不好使，生命层次已经不一样了，况且还有戒备。」
    布冯心底暗道，试着对石磊施展摄魂术，几乎没取得任何效果。
    但无所谓了。
    他现在手里有这把枪，简直就是为他量身定制的。
    布冯并不畏惧，骷髅般的面孔上几乎只剩那对眼球，且血肉溶化的迹象还在顺着脊柱往下蔓延。
    「队长，你见过最可怕的东西是什麽？」
    「什麽意思。」
    「我的意思是，你马上就会看见了。」
    布冯下颚咧开，因为没有脸皮，所以不受月之岛影响，对前方五官逐渐闭合，只剩一张嘴的石磊扣下了扳机。
    他手中燧发枪变长丶表面渗出黑紫色的纹路，然后一道逐渐变大的人影从中飞了出来，那是一只浑身盖满黑毛的狼人，面目狰狞，背上是一把漆黑的巨剑，对准石磊就是一剑斩去丶在后方双子观察站上留下一道明显的剑痕，都快要把这建筑给劈开了。
    冲击过去，石磊持长刀的右手已经消失，鲜血往下滴落，但很快被紧绷的肌肉止血，伤口被一股淡金色的气包裹。
    再看过去时，布冯已经跑进了传送门，门也关了，但地上还有一个半球形的坑，像被挖掉了部分，周边还有些血迹，那是布冯的血。
    「该死，那恶徒藏哪去了，竟敢攻击圣塔！」
    只穿着短裤的雄鹰骑士飞了下来，左顾右盼，刚刚似乎是他偷袭了布冯，好像看不见玩家岛传送门。
    要是被梦魇骑士和圣女知道他偷偷跑去玩银河飞梭了，肯定会出大篓子，他此刻急的上跳下窜，恨不得把那消失的混蛋大卸八块。
    ...............
    蒸汽岛，大报社新闻楼。
    这栋楼修在蒸汽岛的南港口岸，是第二大港口，停泊着大量玩家船。
    之所以选在沿岸建，是因为大报社船团的很多职能都必须在报社号内才能完成，所以必须选在港口，最重要的办公楼就在伊甸报社号内。
    这艘船在前天，终于升到了八级，其中红艳艳作为最大功臣，在庆功宴上得到了宋英文的嘉奖，正式成了这艘合体船的大副，也成了大报社实际意义上的团长。
    因为宋英文已经不太参与大报社的事务了。
    他大多时间都窝在船的最底层，将精力都集中在个人实力的提升上。
    吸血鬼或者血族这条超凡途径的上限很高，能力的提升过程基本可以视作与嗜血本能的斗争，如何摄入更多量的鲜血，如何在极端情况下保持住自我，这是实力提升的关键。
    突然，休眠中的宋英文醒了过来，房间很黑，没有灯光，但他作为吸血鬼本就是不需要光的。
    有陌生玩家上了船，这在之前也发生过，不算什麽大事。
    但这回宋英文收到了警告和提示，有人在偷窃智慧果！
    他立刻出门，让办公楼里的报社成员继续工作，自己则去甲板看看情况。
    这里毕竟是蒸汽岛，治安还是很好的，他只认为是某位玩家胡闹时，把那树的果实给弄了下来。
    但当他去到甲板就感觉不对了。
    甲板上负责安保的玩家全都一动不动，买的两台二代警备员机器人都被拆散了，一个缺了条腿的骷髅坐在智慧树上，不停摘着智慧果，将其一个个吞入腹内，脑袋形变的厉害，甚至可通透骷髅颅骨的缝隙，看见里面的脑子在膨胀变大。
    「哟，这不是宋英文，宋老兄吗？
    混的挺不错吗，居然都开上八级船呢，不过这树你好像没怎麽利用上，果子不吃可就浪费了。」
    布冯道，彩色的眸子紧盯宋英文。
    「你是.......阿布·辛格！怎麽会.....？」
    宋英文震惊到无以复加，虽认不得这人，但那双眼睛....他绝不会认错！
    阿布·辛格也倍感意外，之所以开口，是因为摄魂术没有得逞。
    宋英文脖子上挂着的吊坠正散发幽蓝色的光，而其本人也毫不受影响，显然对摄魂术有做准备，精神属性只怕也不低，毕竟有智慧果辅助。
    「哼，我无意找你麻烦，来这里只是想要回我的船。
    这是『船只分离卡』，你立刻使用，我拿回我的船，就这麽简单。」
    一张特殊卡片被丢了下来，刚好落在宋英文脚边。
    「别搞小动作或拖延时间，我知道你在想什麽，所以只给你十秒，你也不想这群家伙全死在这吧？
    你知道我能办到。」
    阿布·辛格威胁道，手里是被控制，眼神木然的红艳艳，而且岸边也有大量被控制的玩家，眼中充斥着淡粉色的萤光，聚成一圈，个别甚至和赶来的机器人防卫部队打在了一起。
    宋英文脸上阴晴不定，阿布·辛格却已经开始倒数了。
    「10....9......8......我改主意了，先.......」
    阿布·辛格露出残忍的笑，因为没有脸皮，所以显得更外狰狞，拿出一把特殊的燧发枪对准了手里红艳艳的脑袋。 第940章 溶解的梦    杨逸在私信巴烈发送失败就意识到了不对，立刻动身返回。
    但在他的视野里，远处蒸汽岛上方漆黑一片的天空突然亮了。
    不是窃光这个技能带来的光明，而是一股暗红，像极了血的颜色从高空投下，海面黑雾迅速退散，海水也变得浑浊，逐渐往一种熟悉的状态发展。
    那是之前看溶解之书的场景，海水正逐渐变成粘稠丶鲜红的泥沼。
    「苏娜搞出什麽东西来了？」
    杨逸条件反射式的想到苏娜，当即就准备联络，但紧跟着就收到了张志发来的信息，说是蒸汽岛南面突发异常事件，一股特殊的力量在腐蚀溶解这座岛。
    「怎麽是南面？」
    杨逸纳闷，因为魇星号常驻的港口位于北面，也是偏蒸汽岛官方性质的港口，停着不少的扭曲战舰。
    他仔细查看照片。
    图里是报社号，但和之前不一样了，少了那棵树，而在旁边，那是.......
    「伊甸号？」
    杨逸一眼就认了出来，发现这两艘船竟解体了。
    伊甸号甲板上还站着一人。
    有双熟悉的幻彩眼眸，以及骷髅一般，皮肉掉光的身体，用仅剩的一条腿站在甲板上，双手伸展，像在进行什麽仪式........
    「这人是.......」
    杨逸不太确定，因为这双眼的前任宿主应该已经死了，怎麽又冒出来了，难道.......
    他想起了那个叫布冯的家伙，所有信息串成了一线，难怪觉得熟悉。
    「靠，那是我的枪！」
    杨逸注意到阿布·辛格右手里还握着一把熟悉的物件，很像他的无限燧发枪，但短了很多。
    结合巴烈的情况，不难猜出，这家伙还把他的枪给截胡了。
    杨逸速度陡然攀升，如一道极光冲向十馀海里外的蒸汽岛，同时做出紧急布置。
    这次危机来自内部，海上出现了剧变，这溶解腐蚀性极强海水会对蒸汽岛造成难以估量的损伤，更别说爆发的位置在内部了。
    几乎是瞬间，蒸汽岛这边就做出了判断，分离北面港口区域的模块，紧急启用撤离预案，用钢铁巨神的机动力来尝试脱离。
    该方案立刻被通过。
    紧接着远处的蒸汽岛就开始变形起来，大量不同区域的模块脱离，岛内警报声四起，通知所有玩家就近避难，分离的模块也有独立的动力系统，会按预定程序往指定方向撤离。
    苏娜自然也知晓了情况，发过去消息后很快就得到了回应。
    「有人在岛上施展大范围的入梦魔法，陷入昏睡的玩家身体会逐渐溶解，很危险，根据术式和能量判断疑似美梦系的入梦魔法，你也赶紧用噩梦魔法进行对抗，阻止他进一步造成破坏。」
    苏娜立刻回信道，似乎比杨逸还更加了解前线的情况。
    「我也发动魔法？这能行吗？」杨逸回信道。
    「当然能行，人是不可既做美梦，又做噩梦的！」
    「对哦！」
    杨逸叮嘱苏娜小心行动，随即动手，首次发动了噩梦领域这个梦魇号赋予他的特殊魔法。
    一股暗紫色的能量场降临精准降临在蒸汽岛的背面，和岛内那股粉色的能量场合二为一，导致那片空间都变成了澄澈的紫色，空气像镀了一层紫水晶。
    ............
    蒸汽岛内，北面港口区域。
    这里乱成了一团，一股特殊的能量场降临，不仅是港口，偏里面的街道都被笼罩了，大批量的玩家失去知觉，陷入昏睡状态。
    沿岸这边则更严重，很多赶过来的二代警备员机器人都在这里集中火力，攻击那艘新出现的伊甸号，但炮弹全都被一股特殊的力场停滞了，然后就开始溶解。
    旁边报社号也在攻击，这艘船直接变形成了一艘战船，大量炮弹倾泻向伊甸号。
    甲板上。
    宋英文怀里抱着昏睡过去的红艳艳，看着她身上的皮肤开始在一股莫名的力量下开始溃烂，像蜡一样溶解。
    「我又选错了麽........」
    宋英文黑红色的眼球里布满暗红色的血色，听闻船舱那边传出动静，立刻大喊。
    「别出来，外面有某种催眠魔法，你们顶不住的！」
    他喊道，阻止了打算冲出的大报社成员。
    在将红艳艳送回船舱，并递过去几瓶血，要他们不停要停止投喂后，宋英文将注意力完全集中在了远处伊甸号甲板，正执行某种奇特仪式的阿布·辛格身上。
    报社号一阵变幻，竟变成了一艘大型飞行器，这是报社号升到八级的特殊能力，此前缺乏的战斗力在进入八级后，一口气给补了回来，摺纸弄出的武装不仅有媲美真货的威力，自身也能摺纸变成各种载具。
    宋英文吩咐手下开船准备撤离，尽量用爪钩将沿岸的玩家都拉进船舱避难。
    在吩咐好后，宋英文的身体开始变大，身高节节攀升，很快就变成一只身高超三十米，直逼穹顶丶浑身布满尖锐骨刺的渴血兽，扑向了阿布·辛格。 第941章 溶解的梦 二    海量炮弹和能量束倾泻向阿布·辛格，但都被一道看不见的屏障挡住了。
    炮弹开始缓缓融化，像烧融的蜡一样滴落。
    阿布·辛格在吃下大量智慧果后，似乎得到了极大的增强，脑袋足足有常人的四五倍大，不停翻滚，就像脑子快要蹿出来了。
    在这种条件下，他使用了梦境行者的终极魔法........梦境降临，试图打破梦和现实的边界。
    曾经他就是用这一招，在梦中和杨逸较量，并取得了胜利。
    但这次明显不同。
    本该被召唤来的紫水晶荆棘并没有出现，反倒是周围的所有物体都开始溶化。
    阿布·辛格受影响最深，身上血肉内脏都在溶解，很快变成了一副血淋淋的骨架，但依旧站在那。
    大量被操控的玩家倒下，意识入梦，身体开始缓缓溶解，连同周围环境一起。
    阿布·辛格则在感受这股全新的梦境之力，眼窝不断淌出液体，发出狂笑声。
    「哈哈哈哈，我果然是天选之子，我是特殊的存在，哈哈哈哈哈！」
    他放肆狂笑，无视那些射向他的子弹，全被他调动梦境的力量挡住。
    然后是沉重的一击，来自变身后的宋英文。
    巨大的兽爪从天而降，拍在那道屏障上，只僵持了一秒不到，屏障就宣告破裂，馀力未消，重重砸在伊甸号甲板上，将这艘船拍得半截入海，竖了起来。
    如此强劲的一击.....出乎阿布·辛格的预料。
    这世界的宋英文似乎意外的强。
    阿布·辛格从粘稠状的海水里冲出，手中燧发枪对准宋英文，毫不犹豫的扣下扳机。
    一股湛蓝能量束正中宋英文左肩，直接贯穿，连带将那条布满血腥倒刺的左臂打断。
    但这依旧没击退宋英文，他表现的就像疯兽，右爪抓起自己断裂的左臂对准阿布·辛格就是重重一击，宛若在挥舞球棒。
    这一击再度将阿布·辛格击飞，砸进了海水里。
    但宋英文注意到，自己攻击过阿布·辛格的左爪和右爪都在快速溶解，皮肉脱落，坚硬的骨骼如蜡一样化开。
    他连忙咬断了自己的右臂，避免这股力量蔓延至全身。
    而阿布·辛格.......他再度从深红色的海水里冲了出来，并没有受任何实质性的伤，甚至原本断裂的一条腿都长了回来，虽然依旧是骨头。
    如果是苏娜在场，立刻就会认出......这人全身的骨头竟都是不溶之骨，甚至使用了梦境之力修复了自己，像极了溶解之书的作者，虽发动了那可怕的术式，但自身却不会溶解，甚至在尝试适应与再生。
    「两次了，你的力量都超出了我的预期，但不会有下一次了。」
    阿布·辛格胜券在握道，可调动的梦境之力变得越来越强。
    面对宋英文第三次攻击，这次他没有再被击飞，一道强韧的屏障挡住了这一击，紧跟着宋英文新生的臂膀开始快速溶解，不得不后退，急忙咬断胳膊保命。
    这碰都没法碰的能力也太棘手了。
    宋英文感觉毫无办法，只能私信杨逸，并继续攻击阿布·辛格，拖延他的行动，等待援军。
    他的努力并没有被辜负，很快他们所处的南面港口就开始晃动，那是蒸汽岛解体变形的动静。
    港口内大量昏迷溶解的玩家被不知不觉中转移，个别严重的直接被冻了起来，这是来自苏娜的建议，说冻结可延缓溶解过程，她有办法治疗。
    几支全副武装的黑色特战小队进入，外形看起来和普通的特战队员没什麽区别，但实际都是从垃圾岛那边运过来的机动特遣队，一进入就对里面的阿布·辛格展开围剿。
    手中武器威力惊人，切换成集束模式后，竟洞穿了阿布·辛格那引以为傲的屏障，打中就将其部分骨骼击的粉碎，正是那些英雄级军用枪械。
    这些特遣队员按预设好的某种战术行动，利用远程攻击杀伤阿布·辛格的身体，然后几人使用电磁捕捉器，尝试困死阿布·辛格，这种能量形式的力场完全可以无接触的捕捉，不必担心武器被溶解。
    这几乎是针对性的战法了。
    要不是阿布·辛格使用手中燧发枪解围，一枪开出一个巨大的阿布辛格，打散了特遣队员的队列，只怕已经被捕捉了。
    但援军还远不止这些，毕竟这里可是蒸汽岛。
    在注意到异常，收到联络后，余大伟丶张志丶巴洛特丶林冲丶秦铭等玩家也陆续感到，让阿布·辛格感觉压力激增，只能靠着手中燧发枪解围，召唤出了和此前一致的狼人，和杨逸高度相似，但不是光头，一剑砍断两台接近的暴君型特遣队员的同时，也重创了试图接近的秦铭。
    她的一面恶毒圆盾差点破碎，替秦铭挡住了险些致命的一击，骂骂咧咧退场。
    「该死，这群家伙怎麽这麽难对付。」
    阿布·辛格暗骂道，非常的急，因为梦境降临的速度太慢了，远比他预期的慢，可能是溶解导致的，不然战场绝不会是现在这样。
    如果再拖下去.......
    阿布·辛格已经有了逃跑的打算，有了放弃伊甸号的想法，毕竟带着这艘船他很难逃离，要是等杨逸或.........
    真是想什麽来什麽。
    背负长刀的石磊出现在战场，直接在蒸汽岛墙体上开了个洞闯入，因为岛本身已经解体了，他是从传送广场匆匆跑来的，身上伤势已恢复如初，显然得到了治疗，一起来的还有其他迷失者船团成员，『魔眼』阿虫也在其中，隐匿在众人身后，瞄准了阿布·辛格。
    「可恶！」
    阿布·辛格感觉自己小觑这伙玩家了，正准备撤退。
    但也就在这时，另一道能量场降临这片区域，顿时所有玩家，甚至包括阿布·辛格都感到一股眩晕感，暗紫色的梦境能量降临，和原本充斥这片空间的粉色梦境能量融合，变为了纯净的紫色。
    一发射向阿布·辛格的子弹被其捏在了手里，连带石磊挥出的一道气刃斩也被阿布·辛格单手接住。
    场内阿布·辛格的气势节节攀升，那是梦境和现实融合后带给他的伟力，让他几乎无所谓不能。
    「连老天爷也在帮我！」
    阿布·辛格狂笑道，身体越来越大，直接顶破了这处设施，成了一个顶天立地的巨人，身上血肉快速再生变成人形，一掌抓向场内最让他感觉棘手的石磊。 第942章 溶解的梦 三    在杨逸的视野里。
    他刚用出噩梦领域，远处蒸汽岛，包含北港口的模块就开始以惊人的速度溶解，然后一名巨人出现，正是不断变大的阿布·辛格，伸手握住了漂浮在空中的大石，攥紧成拳。
    「这........」
    杨逸显然没料到会这样，同时也注意到异常的海域在以匪夷所思的速度扩散，很快就蔓延到了他脚下，并继续往外扩散。
    在阿布·辛格的头顶，一处空间破裂，暗红的天空像镜面般出现大量裂纹，破开一处裂口，大量粘稠丶混着残渣的红色液体往下滴落，淋在阿布·辛格身上，瞬间吞没其脚下的建筑和设施。
    这一幕让杨逸感觉眼熟熟悉，像极了开启000000...00号玩家岛传送门那幕。
    所以往后会发生什麽也不难理解了，那混在这些液体里的不溶之骸会迅速溶解环境里的一切。
    加上梦境似乎也沾上了溶解的力量，一同降临，很快周遭就将什麽都不剩，包括还未来得及脱身的整齐岛，以及里面的玩家。
    「杨逸，你在干什麽？」
    杨逸突然收到了苏娜的私信，他其实也想问，为何会变成这样，但仔细一看，里面根本没有之前苏娜发的那些留言。
    什麽让他赶紧发动噩梦魔法的信息竟消失的无影无踪了。
    这像极了曾经和沈冠全交流时的场景。
    「刚刚是系统，它.....」
    一瞬间，杨逸就明白过来这是怎麽回事了。
    系统竟冒充苏娜发来私信，引诱他发动噩梦领域这个魔法。
    目的估计就是促成这个局面，让溶化的梦之岛降临。
    不然一座看不见又摸不着的岛屿，如何进行攻略？冒险输入000000...00这串数字，进入传送门探索？
    那效率太低了，很难保证门那边能找到梦之岛，会需要大量时间。
    而玩家这边，恰恰缺的就是时间，还有四座棘手的岛屿没有占领。
    所以将梦之岛召唤到现实才是占领梦之岛最快的途径。
    杨逸和阿布·辛格极可能都是系统计划里的一环。
    杨逸思绪电转，在极短时间内想明白了前因后果。
    另一头苏娜已经在催了。
    说情况很糟糕，必须想办法赶紧远离天空那处破口，不然等那个东西被召唤过来，只怕整座蒸汽岛都会溶解。
    她看懂了这个魔法，知道梦之岛正在降临，而且是和曾经完全不一样的梦之岛。
    杨逸想起了曾经在梦境里看见过的庞然大物。
    「我知道了，你尽量收拢玩家，让他们通过传送门往其他岛屿避难。
    没条件的就尽量躲进安全的地方，我来想办法让蒸汽岛脱离这片区域。」
    杨逸回信道，同时发了几条和撤退相关的公告，在区域频道和官方论坛里都发了一遍，内容都很简短，复制粘贴要不了多少时间。
    然后他就出现在刚完成变形，化身钢铁巨神的蒸汽岛上。
    脱去大量阻碍行动的外围模块后，核心工厂区以及一环和二环的区域经变形对接组合后，变成了超巨大的人形机器人。
    杨逸的目标就是这机器人，大部分玩家也都在钢铁巨神体内。
    他直接发动了肢体复原术，瞬间完成了和钢铁巨神的对接，将岛的控制权彻底接管过来，还包括岛内的所有的设施，精准到某扇门，甚至某个路灯。
    玩家在他的指挥下有效撤入安全地带，然后钢铁巨神就在强有力的心跳声中，化作了高度超万米的燃烧巨人。
    这其实还只是水上部分。
    水下部分更加庞大，全浮上来，踩在水上的话，高度将超过六万米。
    而杨逸掌握钢铁巨神所做的第一件事，就是启动了钢铁巨神的巨构兵器。
    那是一柄光拔出就可以遮蔽天空，长度超万米的锯齿剑，名为.......鲸齿！
    当启动时，这柄巨构武器便会发出犹如工厂运作的咆哮声，喷吐大量蒸汽，无数细密丶或大或小的锯齿在剑身上游走，像暴怒的锯齿机械巨鲸。
    在杨逸的加持下，这柄武器还被一层火焰包裹，表面炽热亮眼，威力更上一层。
    杨逸一剑砍向仍在作威作福的巨人阿布·辛格，体型足有其数倍大，打断了其和石磊以及其他玩家的战斗。
    「先离开这里，有东西要出来了。」杨逸提醒道。
    所有玩家立刻会意，当即开始撤离，个别受伤不轻，甚至出现肢体残缺，主要是不小心碰到了不溶之骸或被阿布·辛格伤到了。
    大量精英玩家在诸多战斗机器人，包括特遣队员的掩护下撤退。
    杨逸则感受到了鲸齿压制下，越来越强的一股力量，来自梦境状态的阿布·辛格。
    「爆碎斩！」
    又是一击斩下，几乎将这片粘稠的大海劈开，将阿布·辛格死死压制在海里。
    接着杨逸弃了这把已经严重腐蚀溶解的巨构武器，抓紧时间，将一些尚有不少幸存者的散乱岛屿模块收集了起来，然后聚拢推着它们快速往外游去。
    路上的颠簸是不可避免的，但哪怕因此受伤，也比待在原地溶成液体要好。
    也就在杨逸控制钢铁巨神，以巨人之躯游出百馀海里后。
    原本击中阿布·辛格的地方出现一只完全不输钢铁巨神的巨大手掌，直接伸出海面。
    紧跟着是一声动静很大的巨物落水声，带起的海浪，甚至推得钢铁巨神在往前。
    杨逸因三眼的缘故，看的很清楚，那是一团自破碎天空落下的不明物，像极了曾经的梦之岛，只是原本紫水晶般的肉质茎在溶解术式的长期影响下，变为了鲜红色，较先前更像活物了，不停扭动，刚出现就胡乱的抓向四周。
    周边残馀的些许船只碎片，或者蒸汽岛破损的残片，全在在一瞬之消融。
    这东西几乎可视作为特殊种类的超级不溶之骸，而且操控着梦境，降临后的破坏力和影响难以估量，这扩散出上百海里，仍未见尽头的新海域便是证明。
    突然，控制钢铁巨神撤退的杨逸感受到了一丝悸动，来自他背上的那颗茧，在微微颤动，似乎对梦之岛起了反应。 第943章 溶解的梦 四    五小时后，距梦境降临约800海里的地界。
    那些如血肉泥沼般的海域一直延伸到这，扩散的速度才逐渐放缓，但仍在以每小时两海里的速度缓缓扩散。
    蒸汽岛丶或者叫钢铁巨神，在杨逸操控下，一路游到了这里，脱离了险境。
    但战斗仍未停止。
    在游过来的路上，不少『不溶之骸』侵入了蒸汽岛的模块内，造成了不小的破坏，目前正在清剿。
    其中武装特遣队起到了很大的作用，他们很擅长应对这种不能接触的敌人，似乎有对付类似敌人的经验，在和大量玩家配合，逐渐清除这些不溶之骸。
    钢铁巨神内的情况还好，之前包裹巨神的火焰起到了逼退『不溶之骸』的效果。
    但表面受损就比较严重了，出现了融化和溶解的痕迹，严重的地方像化开的雪糕，修理起来得费一番功夫。
    令人意外的是避难所号。
    这艘船在先前的经历中可以说毫发无损，激活的『灾害抵御屏障+』能有效隔离溶解的力量，不溶之骸也无法侵入。
    在这个过程中，避难所号只损耗了部分屏障能量，但相对那近9000万的能量而言，可以说皮都没有破。
    后续蒸汽岛也考虑加装类似的能量屏障，简直太好用了。
    此刻避难所号内。
    摧毁不溶之骸收获的不溶之骨被大批量的运送至此，因为这东西可以当施法的素材，用来解除个体身上的溶解现象。
    再搭配上安眠魔药，众多陷入昏睡丶身体溶解的玩家都被救了过来，其中就包括红艳艳。
    据他们描述，昏睡过去后他们感觉自己像泡进了酸液池，全身如灼烧般的疼，能清晰感受到自己的身体正在溶解。
    但他们什麽也做不了，连一根手指都没办法动，只能任由事态发展，逐渐死亡。
    这应该是梦之岛变化带来的结果。
    其形态与结构已经和原先不同了，体量小了很多，所以原本丰富的梦境成了单一的溶解池，入梦的生命体会逐渐溶化，最终变成一滩液体。
    最后一批昏睡的玩家被抢救了过来。
    几块不溶之骨在法阵中分解，像粉末般撒向这群人，然后他们身上的溶解现象就停了。
    再喂上安眠魔药，这些人就会逐渐苏醒，然后就是溶解带来的伤了，那部分可以交给其他人进行。
    多次激活魔法阵，苏娜的魔素也少了近一半，额头出现不少汗珠，还好救回了大部分伤者。
    其中达拉的治愈魔法也在续命方面帮上了大忙，在治愈前，基本都靠他的治愈魔法或冷冻的方式苟命。
    如果直接使用安眠魔药，苏醒后患者身体的溶解现象也不会停，而且会内外同时开始溶解，带来痛苦的同时，也容易引发骚乱。
    在安顿好伤员丶处理乾净残馀隐患后，一场临时会议在避难所号内展开。
    这原本应该是杨逸主持的会议，但他人却没出现在会议室里，取而代之的是苏娜，在就应对这次事件做出安排，但多少有些心不在焉，因为在和杨逸通信，以无线电加系统私信的形式，将系统冒充的可能性降到最低。
    杨逸已经将系统冒充苏娜一事说了，所以以后在条件允许的情况下，双方的通信将额外加入无线电波亦或别的形式加以验证。
    「岛这边就交给你了。」杨逸通过无线电道。
    在看见那从天空裂口漏出的巨大肉块（梦之岛）后，杨逸也从系统那边获得了占领梦之岛的办法。
    很简单直接——压制住梦之岛，使其失去反抗能力并消除岛上的溶解现象即可。
    这需要熟读溶解之书的苏娜帮忙，因为只有她才知道如何消除溶解现象。
    但杨逸根本没喊苏娜，身上是一套由大量暗红骨骼拼起来的铠甲，是前不久从苏娜那拿到的特殊防具，可以极大的抵御溶解效果。
    「你要小心，这个溶解术式没这麽简单，很可能和梦之岛合为一体了。
    这溶解之书的作者一直在找寻能将自己溶解的终极术式，在反覆进行验证，我感觉他最后可能成功了，所以这防具也不是绝对安全，在最终术式下也会溶解。」
    苏娜通过私信提醒道，但其本人正在会议室主持会议。
    背后是显微镜放大后图片，众人发现那些溶解的液体在放大后，分子结构呈文字状，各种人名都有，其中还有不少的0和1。
    当某个个体被术式溶解后，其分子结构便会形成蕴含其身份信息的特殊微观结构。
    那些杂乱的0便代表着溶解的0号玩家岛，1则代表的1号玩家岛——梦之岛。
    「嗯，我有把握。
    临渊者对那座岛有反应，很可能会在接近后激活，正好也试试这东西的威力。」
    杨逸回道，关闭了无线电，无论后续收到什麽私信他都懒得理会了，可能是系统的干扰。
    准备好后，他根据世界海图确定方向，没有搭乘任何交通工具，踩在粘稠如沼泽的海水上，直奔向之前月之岛降落的区域。
    ...............
    另一边。
    这片临时海域的中心处。
    一团直径超过五千米的球形肉块浮在海上，这还只是一部分，水下部分其实更巨大。
    这东西就是变化后的梦之岛，原本是存在于梦境的特殊生物，是无数梦境数据的集合。
    但在接触溶解术式后，这团东西并没有完全没溶解，反而再度发生了蜕变，变成了现在这副模样，不仅不溶，还会影响周围的生命体陷入睡眠并快速溶解。
    一艘特殊船停泊在梦之岛不远处，正是伊甸号，现已是无主船，彻底被阿布·辛格占领。
    他人就在船上，此时不仅获得了梦境之力，也获得了抵抗溶解的新肉体，甚至能庇护船只不被溶解。
    在逐渐意识到自己的骨头不会被溶解后，他就发觉自己似乎是特殊的，属于不溶之人，所以这岛和这股溶解的力量，简直是为他准备的，太契合不过了。
    他现在就在考虑发动伊甸号的技能，远程发动船技能美梦领域，让蒸汽岛上那批人好好再喝上一壶。
    只是岛上玩家已经有了准备，大多备上了一瓶安眠魔药，让他的计划不好得逞。
    「算了，不急。」
    阿布·辛格看向梦之岛，感觉非常的满意。
    他打算以此为根基，尝试占领其他几座玩家岛，再最后占领梦之岛。
    至于其他玩家的死活..........他才懒得管。
    但胆敢妨碍他的话，他也不介意碾死，反正他现在无所不能，能办到几乎任何事。
    也就在这时，一道残影由远及近。
    他才刚有反应，那残影的速度又进一步提升，回过神时，他已经被那人提在了手里，但自己下半身却依旧还在船甲板上，保持着站立，竟直接被撕裂了。
    这速度和实力........远超阿布·辛格的预期。
    要知道他可是将自己的实力提高到了足以和石磊匹敌的神话级，竟然轻松就被击败了。
    但这里梦境，他无所不能，既然实力不够，那就进一步提升便好，他的实力取决于他的想像力和见识，几乎没有上限，就像他得到的那把枪。
    「我枪呢？赶紧还我，我可以考虑让你死的痛快点。」
    来人道，瞬间让阿布·辛格明白来人是杨逸，他换上了一身从未见过的暗红骸骨战甲，背上还背着一颗红色茧，让人有些看不懂。
    「哼，你觉得你还能拿回去？」
    阿布·辛格的气势节节攀升，往激活了『大不敬者+』的杨逸靠拢，但不敢掏枪，担心正中杨逸下怀，导致枪枝被夺。
    「行，那我自己拿。」
    杨逸语气一边，手里出现一柄通体雪白的大枪，枪尖锐利无比，冒着森森寒意，表面更是有大量淡金色的纹路，正是被修复好的『贯穿一切之枪』。
    「这是.......」
    阿布·辛格从未想过杨逸会使枪，还没进一步行动，就被杨逸抛起，刺了个透心凉。 第944章 溶解的梦 五    被枪贯穿后的阿布·辛格瞬间便被冻成了冰雕，连思绪乃至灵魂都被冻住了，根本来不及反抗，更别说想像自己的实力提升了。
    杨逸直接在他身上搜，捏碎什麽就纯属故意了，很快摸到了阿布·辛格的空间存储道具，竟是不起眼的项圈。
    早说不就好了，也不会被捏的只剩头和躯干。
    他从苏娜那边拿来这柄长枪，就是思考过阿布·辛格的能力，感觉这枪完美克制他，如果他没做提防的话。
    下次估计就不好使了，机会只有一次，但一次也就够了。
    杨逸将阿布·辛格连人带枪吞进了暴食之口里，又将项圈里存的东西连同项圈本身存进了自己熔融大蠕虫戒指中，同时拿回了自己的枪。
    【名称：真·无限燧发枪】
    【种类：遗物】
    【品质：大师】
    【简介：这是一把重新被唤醒的大师之作，尽管一度损坏丶沉沦，但终究迎来了重新现世的一天。
    此枪有五种开火模式，可随意切换。
    标准模式：无需装填，可射出一道蕴含毁灭力量的魔法粒子束，可如实弹般控制其轨迹，贯穿前方的一切，射击无冷却，射速取决于使用者瞄准和扣动扳机的速度。
    霰弹模式：射出发散的光束，造成大面积杀伤，可轻松消灭大片敌人，冷却时间1秒。
    精准模式：继承于飞鹰骑士的猎枪，由质朴工匠巴烈修复时加入，射出一道超远射程的一击，有效射程为一千公里，威力等同于标准模式，冷却时间5秒。
    有限模式：射出充满想像力的一击，射出的子弹基于使用者的想像，可以是任意形状，任意尺寸，任意物品，威力也不尽相同，上限取决于使用者的实力上限，冷却时间1分钟。
    无限模式：同有限末世，这一击威力将无限制，但过强的一击可能摧毁武器本身，并会向持枪者索取力量填补。
    这可能是精力气血丶也可能是理智，甚至是血肉，体内信息与记忆，灵魂，直到持枪者消失，但这一击仍会射出，即便索取的力量不足以填补缺失。
    无限模式的冷却时间视这一击威力不同而不同，最长可达一年，超出后冷却后食用会抽取持枪者的力量或可导致强制损坏。】
    --------------
    「这就是这把燧发枪的真正威力？」
    杨逸短暂愣神，从信息描述中感受到了最把枪最初设计者的意志。
    这是想要用最强的一击来尝试破坏某种东西，为此赌上了自己的一切，导致枪枝损毁。
    杨逸将无限燧发枪收起，看向身前百米开外的庞然大物，因为这次的主角不是这把枪，而是杨逸背上颤抖个不停的临渊者战甲。
    他甚至能感受到临渊者的战意，那是要凌虐丶撕碎面前这非人之物的破坏欲。
    数道鲜红的触须朝杨逸卷来，但抓了个空，杨逸直接突入进去，站在了梦之岛上，同时临渊者首次激活，红色的茧散开变作丝线，全部扎入杨逸体内，直接和神经相连.....不，是直接接管了杨逸的身体。
    因为在刺入丶感受到剧痛后的瞬间，杨逸的视野就转移到了临渊者战甲上，同时往自己靠了过去，四肢伸展，胸腔打开，直接合为了一体。
    【临渊者已激活！】
    【请屠戮丶摧毁你看见的一切！】
    【这也是为了人类的未来！】
    【祝......武运昌隆！！！】
    杨逸视野里闪过几行鲜红刺眼的字符，一股难以形容的破坏欲充斥他的脑海，挤掉了其他所有念头，现在他想的就是撕碎眼前非人之物。
    又是几根触手甩来，但这次才刚有动作，这些触手就全部齐根而断。
    换到高空视野，会发现梦之岛表面似乎出现了一台快速移动的收割机，像削苹果一样一路切割，但实际是快速奔跑破坏着梦之岛的杨逸。
    他的移动的姿势很怪，不是用两条腿在跑，而是像野兽一样四肢并用着狂蹦，手肘后异常增生出一把镰刀状武器，刃长超过百米，能轻松切断这些触手。
    只不过数秒，这庞大的月之岛就被剃成了光头，只剩鲜红的血肉在躁动，连同水下部分都被切光，在海上形成了旋涡，失去了自己的武器。 第945章 棘手的溶解    也就在杨逸刚切光这些碍事的触手，在海上形成漩涡，一处异常的凸起出现在梦之岛上，紧跟着破裂，杨逸从中蹿出。
    不知什麽时候，杨逸已经进到了梦之岛内搞起了破坏，穿出来时，带出一股血雾，那其实是被冲击带出的碎肉和体液，就像被重型炮弹打了个对穿。
    「好强......」
    杨逸宣泄着心底的破坏欲，并没有完全沉溺其中，仔细感受着自己身体的变化。
    是的，身体。
    这副临渊者战甲现在就是他的身体，而他实际的肉体，则成了供这战甲活动能力的养料。
    难怪必须最优秀的战士才能使用这套战甲，这消耗速度，换普通人来，估计连一步都踏不出去，人就成人干....不，成残渣了。
    「力量速度都有全方位的提升，对溶解拥有天然的抗性，且能根据需要延展丶变形出想要的武器。」
    杨逸判断道，检查自己的「身体」，只出现了轻微的溶解现象，红色甲壳表面上有些许腐蚀形成的凹坑，甚至不细看都不明显。
    而且这战甲可不简单，杨逸正在熟悉，视野里对潜在的风险和攻击都有近乎直觉般的提醒，像在脑子里植入了超级计算机，托管的那种，会根据战场形势做出反馈，但如何行动由杨逸决定。
    这预判非常的精准，精确到下一瞬是否会在脚下冲出一根新的触须。
    杨逸怀疑这不是内置的计算机算得的，而是这共生体战甲的判断。
    在再次从梦之岛体内蹿出后，杨逸已经在这岛上弄出了二十几个大洞，严重的甚至还未能愈合，内部更是被搅的一团糟。
    在这次冲出来后，战甲上痕迹明显的甲壳脱落了下来，换成了崭新的亮红色甲壳。
    再一试发现，这战甲竟能抵抗溶解了。
    不仅能像不溶之骨般抵御溶解现象，表面还形成了疏水层，类似于荷叶，无论是粘稠的海水亦或者是梦之岛内具腐蚀性的粘液，全都无法附着在上面。
    「......还能适应成长丶根据环境做出变化，这应该是活体战甲的最大优势。」
    杨逸感受到了临渊者战甲的潜力。
    除了启用条件苛刻外，其他方面几近完美。
    再有就是，消耗有点大。
    他看了眼自己剩馀的精力，只剩47了。
    要知道自穿上这身战甲到现在，战斗其实才历时不到两分钟，消耗未免也太大了。
    不过这其实是杨逸的问题，并非临渊者战甲的问题。
    他猜测这身战甲的实际属性值.....可能全在200点左右！
    熟悉够了，杨逸逐渐认真起来。
    迄今为止的战斗都只能算热身，完全是为测试战甲性能的乱打。
    大量从战甲内伸出的剃刀和利齿被收回，紧接着他手里多出一把黑色巨剑，立刻被临渊者战甲延伸包裹，几乎将剑柄和杨逸的右手连在了一起。
    另一手则是无限燧发枪，抬手对准梦之岛就发动了霰弹模式，大量蓝色光束如轨道炮般轰击在梦之岛上，轰飞大量血肉。
    紧跟着一个光亮的人影冲出，正是有限模式下射出的莱因哈特，出场就是一发至圣斩，给这直径超三万米的梦之岛来了一剑，划开一道巨大的裂谷。
    内部可见大量嵌在血肉中的白色骨头，全是不溶之骨，应该是曾经入梦的那些人类亦或别的智慧生命留下的，现已成梦之岛内的重要组成部分。
    之所以这座岛没有溶解，和这些结构脱不了干系。
    杨逸还在里面看见了类似深层梦境孢囊的结构，入梦者如果以这种形式入梦，困在梦之岛体内，也难怪会全身灼痛丶缓缓溶解。
    杨逸冲入了裂谷中，身上临渊者战甲多出一层火焰外衣，同时胸腔内发出战鼓般的心跳，震得整片裂谷跟着晃动。
    「畸变器官的力量也可以适应并发挥其威力，这战甲简直太棒了!」
    杨逸心底感慨道，换成双手持剑，巨剑在战甲和火焰的包裹下，变得越来越长，他用出了当初对付宏伟女神像的攻击。
    「燃烧大回旋斩！」
    一股火焰风暴自裂谷升起，将整座梦之岛卷入丶切割丶点燃，连带下方海水都被卷了上来，在这片暗红色的海上形成一道只直通天际的超大火龙卷。
    梦之岛则困于其中，如进了粉碎机般被细细切碎成了渣。
    该巨型龙卷持续了近一分钟才停。
    停下时，原本直径达三万米的梦之岛已消失，所有血肉包括内部的不溶之骨都被粉碎焚烬......本该如此。
    杨逸露出错愕的表情，因为那挥舞着的巨剑溶了一半。
    在细细粉碎这座岛的过程中，杨逸遇到了十几块异常的不溶之骨，形似暗红色的玛瑙，大概率是人骨，但应该不能拼成人体。
    这东西的溶解之力和其他不溶之骸不在一个量级，杨逸只是切割的时候碰到了，巨剑便开始快速溶解，瞬间扩散至全身。。
    杨逸连忙切除了这部分战甲，留下了正常尺寸的断铁巨剑。
    但溶解迹象并没有停，仿佛一旦开始，除非彻底溶解目标，该术式都不会停。
    灼烧般的剧痛传遍杨逸全身。
    这其实是战甲受到的伤害，但很快就影响到杨逸的肉体了，因为气血开始缓缓下降，经历也只剩十二点。
    「该死，这就是苏娜说的那个棘手术式吗？」
    杨逸暗道，立刻记起苏娜说的，寒冷可以延缓溶解的进度，于是一只手伸入腹内，拿出了那柄还串着阿布·辛格的『贯穿一切之枪』
    清凉的感觉顺着长枪爬遍杨逸全身，溶解的速度果然慢了下来，冻结是有效的，但并没有停。
    可能降到绝对零度后，这个溶解过程就会跟着停了，但处于那种状态，即便时冰巢之主都动弹不得，更别说杨逸了，即便想也办不到。
    这时，那些暗红玛瑙般的碎骨已经掉进了大海，重新生长出血肉，彼此聚拢，一座崭新的梦之岛即将成型。 第946章 借眼    暂时压制住溶解的进程后，杨逸按死了燃烧巨人之心，激活了变身腰带的白色恶魔形态，进一步巩固这个状态。
    因临渊者战甲不被视为装备，所以这腰带其实是临渊者在用，并没有再套上一层战甲，这腰带而是让临渊者泛白，表面像凝了层冰霜。
    这战甲似乎也在适应这强劲的溶解之力，但暂时无法抵抗，似乎在学着让自己的温度变低。
    杨逸抄着这杆串有阿布·辛格的枪就上了。
    一手大枪，另一手巨剑，再度闯入了刚成型，还不到两千米的梦之岛内。
    不过这东西的再生速度真快，眨眼间就这麽大了，恢复最开始的体型估计要不了几分钟。
    在刚刚的大旋风斩中，杨逸虽没能完全破坏这座岛，但却也弄清楚了这座岛是怎麽回事。
    那十几块玛瑙般的碎骨应该是问题所在。
    只要将其找出并破坏，应该就能摧毁这座岛了。
    杨逸钻入梦之岛体内，沿途大肆破坏，，所过之处几乎全部冻结，形成一条冰晶通道。
    他就是以这样的形势在找寻梦之岛体内的碎骨。
    ..........
    三分钟过去。
    梦之岛已经膨胀到了原本的大小。
    但杨逸，除了在挖洞的过程中弄碎了大量不溶之骨外，目标依旧没能找到。
    这些普通的不溶之骨应该都是岛再生时被卷入的，海里大量的不溶之骸成了梦之岛的一部分。
    溶解过程依旧在继续，甚至传到了『贯穿一切之枪』上，导致这把白色长枪有了些许融化的迹象，也包括枪上的阿布·辛格，他也在缓缓溶解，像冰棍化开一样。
    即便是全身都由不溶之骨组成的阿布大人，似乎也不能抵御这可怕的溶解术式。
    只断铁巨剑.....这武器再度表现出了独特性，一点溶解痕迹都没有，待会找到那些碎骨，便可以直接使用这把结实的巨剑将其破坏，其他武器接触可能会因为溶解而无法发挥破坏力。
    当然，远程攻击或许也可行，只要威力大一些。
    「.....那些碎骨我看了，很可能就是最开始发动着术式之人的骨头。
    他似乎是以自己作为施法媒介发动了该魔法，最终溶解了一切。
    但用于驱动术式的部分肉体被留了下来，也是该术式一直没中止的原因......」
    杨逸在找寻的过程中，也将这边的情况告知了苏娜，并得到了更多建议，但具体是苏娜本人还是系统就得自己判断了，中间多了层顾虑。
    「我仔细分析了下你给我发来的那些碎骨，上面的刻的一些符文和溶解之书里一致，如果想停下这个术式，最好按顺序破坏这些这些碎骨，一层层削弱，最终解除。
    如果胡乱破坏，可能会起到反效果，甚至无法停下该术式。」
    苏娜仔细讲述道，内容让杨逸隐隐感觉头疼。
    因为他都翻找了差不多五分钟了，一路都没有停，却连这几块特殊骨头的影子都没看见，更别说按顺序破坏了。
    之前也是，他在里面破坏穿梭了好几次都没有遇到这样特殊的骨头，直到将月之岛的形体彻底撕碎，这些骨头才从里面暴露出来。
    「难道这东西会移动，在躲我？」
    杨逸突然停下脚步，意识到了问题所在。
    如果是这样就更棘手了。
    难道要再度发动大回旋斩将梦之岛摧毁，然后再破坏这些暴露出来的碎骨？
    【检测到您生命垂危，是否启动全域解放？】
    【临渊者将在全域解放后300秒或您死亡的瞬间，引爆内埋的零度湮灭弹，彻底摧毁周边所有异常物体。】
    【启动：是/否】
    「什麽玩意儿，还能自爆？」
    杨逸一僵，视野里出现了类似最开始激活临渊者时看见的血红字迹。
    零度湮灭弹？
    这东西一听就很不妙，坎巴尔公国埋在最终兵器里的炸弹，肯定不是核弹那麽简单。
    而且他还有19点气血，什麽生命垂危，他明明连被动『拒绝死亡+』还没触发呢，别咒他死行不行。
    这临渊者战甲有时也挺人工智障的。
    还好有人性化的选项可选，不会强制启动，不然就麻烦了。
    爆炸事小，可如果临渊者毁了，他去哪再找一副？
    短暂思考整顿了会思绪，杨逸已经想到了办法，看向那如融化的冰糖葫芦般，依旧挂在枪上的阿布·辛格。
    「我的不好使，借你眼睛一用。」
    杨逸自言自语道，直接把阿布·辛格冻结的头薅了下来，小心碾碎，掌心出现两颗珠宝般的眼球，发出幻彩光晕。
    这眼球离体就开始颤动，不过三眼的动作更快，三颗挤在一起的眼球如寄生虫一样蹿出，紧贴这两颗颤动的幻梦之瞳，像上次那样，像吸果冻般吸了进去。
    『三眼·贰』：获得远视能力与梦视能力的三眼，相较之前能看的更远了，而且能观测任何梦境，在梦中视里可跨越空间的阻隔，甚至听见对方的谈话。
    三眼现在可以在你体内游走，在任何你需要的地方出现。感知+12。
    -----------
    杨逸直接飞了出去，这时溶解现象已经非常严重了，内部杨逸的肉体简直都快接近肉汤和泥的混合物了。
    不过『拒绝死亡+』触发。
    杨逸气血瞬间回满，肉体如刷新状态般再生痊愈，只是溶解迹象依旧没停，而是重新开始。
    他没有焦躁。
    左眼窝三颗眼球中的一颗变成了璀璨的宝石，扫向下方，视野直接透入了梦之岛内，几乎可以看透整座岛，代价就是海量的图像信息涌入，还有那股溶解的力量，在使用梦视这个能力时，在逐渐变得严重，流出血泪，实际是不分脑组织和血肉融化后的残渣，甚至左眼眶燃起了火。
    「找到了。」
    杨逸抬起无限燧发枪，皱了皱眉，使用了无限模式，扣动扳机的瞬间，一杆雪白长枪飞出，正是『贯穿一切之枪』。
    原本杨逸是想把断铁巨剑射出来的，但一股物品崩坏的感觉阻止了他，似乎代价会非常大，于是他改成了『贯穿一切之枪』，在经过多重魔法阵后，分裂为十七根，扎入了下方梦之岛内，目标.....便是那藏的很深，在梦之岛内游走的特殊不溶之骨，准备按顺序击破。 第947章 碎梦    十七发『贯穿一切之枪』从不同角度射入梦之岛，瞬间将这座岛化作冰坨，并继续在魔弹的引导下，追向那些特殊的不溶之骨。
    这东西很可怕。
    哪怕在梦之岛体内，也会溶解周围的血肉，可所以可以在岛内毫无障碍的移动，甚至具备一定的意志或者说思维，会趋利避害，躲着杨逸。
    但这次它们没法躲了。
    这些碎骨的动作丶移动轨迹都落在杨逸眼中，无所遁形，等待着它们的将是一一击破的结局。
    很快，第一块碎骨便被击中了，碰撞导致这发『贯穿一切之枪』快速溶解，枪头都化掉了，但馀下的部分还是狠狠击中了这块碎骨，打出裂纹，最终彻底破碎化成液体。
    「第一个.....」
    杨逸的注意力转向第二个目标。
    其馀长枪也都紧咬着自己的目标不放。
    很快第二个不溶之骨也被击碎了。
    第三个.......第四个........
    ...............
    远处蒸汽岛。
    这边会议才刚散场。
    因这场突然爆发的灾难，不少玩家损失惨重，玩家船包括很多特殊船都都溶在了那片海里，更别说那些牺牲者了。
    很多玩家的装备和防具都受到了损害，毕竟和不溶之骸战斗过，又受到了梦之岛和梦境魔法的影响，这些身上起保护作用的防具是最先起变化的，很多人身上的装备都成了乞丐套装，根本没法继续用。
    不少玩家选择从垃圾岛那边领取或购买一套新装备。
    选买的话，选择面会更广，价格也很便宜，甚至英雄级装备都能选。
    而龙焰铁匠铺，因价格低廉亲民，这回生意终于爆了，毕竟有不少玩家还是舍不得自己的趁手武器，选择修复，让这家在溶解灾害中幸存的店铺大赚了一笔。
    「龙人」哈莫夫经刻苦钻研后，锻造水平也有质的提升，甚至敢接手修复英雄级装备了，但不保证修好，主要得益于巴烈传授的锻造经验。
    其人在接到大量订单后并没有表露出高兴或激动神情，只铁着脸，让店里的夥计包括一些独眼巨人奴隶抓紧时间干活，因为巴烈那边的状况并不怎麽好。
    也就在众玩家休整恢复，在论坛里争论不休，讨论如何弄死布冯丶占领梦之岛时.....突然一条系统公告从所有玩家的耳畔响起。
    【01号玩家岛——梦之岛已被完全探索并占领，玩家系统将进行为期200小时的维护升级，格式化梦之岛，结束后将更新新的功能。】
    【01号玩家岛——梦之岛已被完全探索并占领.....】
    【01........】
    全场哗然，在论坛里对布冯口吐芬芳的喷子集体傻了眼，感觉现实毫无真实感，甚至个别陷入了魔怔，开始疑神疑鬼，担心自己陷入了梦境，赶忙喝下备好的安眠魔药。
    但除了感觉到困外，眼前的一切都没有出现任何变化，足以证明这是事实。
    仅个别玩家知道杨逸针对布冯和梦之岛采取了行动，包括魇星号和独眼团（正版）的成员，以及各个岛屿的管理者，但他们全都默契地保持了缄默。
    因为布冯也是玩家，这边的一举一动丶包括所有讨论都是对他公开的，如果出现杨逸折返的消息，对方很可能会有提防丶甚至逃跑的举动，让事情的变得麻烦。
    秘密行动就一定得是秘密。
    这一点杨逸做得很好，可见他一点都没有轻视阿布·辛格，完全是想好了怎麽打才开始的行动。
    不过一举把梦之岛也给端了，这让知情的一些玩家也瞪大了眼。
    要知道杨逸这次过去的主要目的就是消灭.......不，是拿回自己的宝贝燧发枪，往后才是探索梦之岛，确定这座岛的性质和危险性，为后续攻略做准备。
    反正他确实是这麽说的，没想到几小时后，他们收到的事梦之岛被占领的公告。
    只是这次公告有点怪，按以往这公告会重复响三遍才结束，但这次才两遍，第三遍刚开始就诡异的停了，透着股非比寻常。
    ...............
    梦之岛所在。
    在最后一块碎骨被白色长枪击碎后，整座漂浮在海上，直径约三万米的超巨大浮冰开始分崩离析，碎成残渣沉入海中。
    扩散出去的海域也极速退却，海水重新开始往原本的状态恢复，重新变暗变黑，并被黑雾覆盖，天空也重新变得漆黑一片。
    只杨逸附近。
    这里的海域没有往无光之海变化，暗红浑浊如沼泽般的海水突然爆发出彩光，像极了顶级珠宝才有的炫彩宝光，缓缓照透了这片海，逐渐取代并往后扩散。
    海水像镀上了一层珍珠保护膜，照亮整片空间，让这里变得梦幻感十足，并逐渐升起淡粉色迷雾。
    「梦之海域？」
    杨逸见过类似的场景，看了眼位置信息，暗叹果然如此。
    正前方出现一团直径不到一米的球体，表面由大量淡紫色的荆棘缠绕形成，并开始缓缓增长变大。
    看见这玩意儿，杨逸就知道是熟悉的梦之岛回来了。
    回来的应该还有正常的梦，只是因此刻剩馀智慧生命体所剩无几，也几乎没几人入梦，才导致梦之岛的体量变得极小，成长缓慢，毕竟是所有智慧生命体梦境集合的产物。
    一道蓝色数据流垂下，照在梦之岛上，顿时梦之岛的生长就停止了，然后是岛被占领的公告发出。
    但也就在这时，杨逸做出了连系统都没预料到的行为，他冲过去.......选择吞下了梦之岛。
    「格式化个嘚，老子吃了都不给你格式化。」
    杨逸暗骂道，临渊者战甲的腹部张开，如大开的血口，里面一片漆黑，将这颗本就不大的梦之岛给吃了。
    系统的格式化进程被迫中断，这也是第三道系统公告突然中止的原因。 第948章 胁迫与谈判    格式化进程意外中断，这是此前都没有出现过的事件。
    杨逸也第一时间得到了报复，不仅各系统功能纷纷失效，就连系统本身就跳了出来，视野里出现一些本不该存在的字符，以这种方式沟通。
    「你疯了？！」
    「你知道你在做什麽吗？」
    「你在拿所有人的性命丶拿全体人类的未来在儿戏！」
    「愚蠢.......简直愚不可及！」
    「.........」
    杨逸视野里的蓝色字符快速跳动，刷新速度很快，像是有个人在用极快的语速讲话。
    得亏杨逸目力超群，但凡换个眼力差的，可能读都没读完，就开始下一句了。
    他没做理会，身下的梦之海域也逐渐褪去，变回了无光之海。
    紧接着，杨逸开始脱临渊者战甲，这东西穿的时候就是一瞬间的事，但脱起来可就费力了。
    他是明白为何当初孙老头脱得这麽辛苦了，他也差不多，简直就像从某种生物的胃里面挣脱出来，过程中一些刺入体内的红色管线脱落，像是肌肉纤维或类似的东西，进入体内的部分则就这麽留在了体内，所以脱下后，杨逸隐隐和这台临渊者战甲产生了某种联系。
    这像极了肢体的延伸。
    杨逸可清晰感知对方的位置和状态，甚至周围的环境。
    在脱下后，临渊者战甲像蜷缩起来，表面分泌出大量丝状粘液，干透后便成了颗深红色的茧，整个过程不到二十秒，战甲又变回了最开始的样子。
    直到这时，杨逸才开始认真审视系统在说些什麽。
    「我依旧能站在海上，甚至站在空中，力量也没感觉有任何衰减，所以我的属性还在，系统没有剥夺我的力量或直接来抢........也许是办不到或过于困难？」
    杨逸心底道，在激怒系统，甚至让其有些破防后，趁着机会测试自己身体上的变化。
    至少此刻没有任何影响。
    但曾经在圣都，圣女抽离玩家系统时，玩家的天赋也会跟着消失，这部分力量极可能和系统有关，例如那个名为『拒绝死亡+』的天赋，甚至是『大不敬者+』的天赋。
    至于『钢铁意志+』，杨逸觉得这是他本身就具备的能力，至少强化前的天赋是。
    这时系统仍在劝说杨逸，不过已经有条理了很多，不像最开始那样乱了。
    「这个世界岌岌可危，濒临毁灭，你应该是再清楚不过的了。
    只有这个办法能够救所有人，拯救人类，让文明得到延续，你难道还不懂吗，赶紧把梦之岛吐出来！」
    系统尝试劝道，并没有放威胁的话。
    「什麽办法？你到底在做什麽？收集这些岛的力量？」
    杨逸突然开口道，放外人视野里，就是一个站在黑夜高空中的疯子，搁着在自言自语。
    视野里的字符消失了。
    过了好一会儿才再度出现，像极了人类间的交流，说明这东西是存在思维......或者说智慧的。
    「我确实在收集力量，以此成长，这是为了在那既定的时刻到来时，我能带全体人类飞升，超脱出这个世界！」
    系统回信道，让杨逸想起了此先困于宏伟女神像时，于幻境....或者说某个意识世界里看见的一幕。
    光辉女神似乎也在做着类似的事，在尝试将信徒带往更高处。
    再结合系统和光辉女神出处，两者应该都是坎巴尔公国的造物。
    「怀着同样....或者近似目的造的超级生命？不，系统不像是生命，最开始更接近一段程序。」
    简单几句话的交流，杨逸就从系统那边获得了大量珍贵的情报。
    不过凭此就想让杨逸把吃进去的东西吐出来，那是绝不可能的。
    知道这些内容后，这梦之岛已经不是努力占领后，向系统索取报酬那麽单纯的攻略目标了，也成了杨逸可以制衡系统，和系统谈判的筹码。
    哪有直接把筹码送给对方的道理？
    送完那还谈什麽，简直不用谈了?
    杨逸抓住机会，开始提出自己的要求，毕竟他也不是什麽想要毁灭世界丶掐灭人类未来与希望的恶魔。
    「三点要求。
    一，以后都不能冒充苏娜.....不，冒充任何人来骗丶或者引导利用我。
    二，也不要以类似手段，引导影响其他玩家和我作对，这没什麽好处。
    三，告诉我这个世界在面临着什麽，海震和理的崩坏到底是怎麽回事，深渊里那团巨物到底是什麽？」
    杨逸一口气提出三个要求，只要系统满足，那麽他可以当无事发生，在其他玩家岛被占领后，吐出最后的梦之岛，完成这个计划。
    在此之前，梦之岛都保管在杨逸这。
    「不要尝试夺取。
    你知道的，我可以选择消化我想消化的东西，也可以把这东西一直存在那。」
    杨逸威胁道，然后等待系统的回信。
    这次回的很快，没耽误太久。
    「这座岛可以让玩家的整体实力大幅提升，你这样霸占一座岛是极其自私的行为。
    你感受的出其他几座特级岛有多危险，会死多少玩家你知道吗？」
    系统再度尝试劝解，但说的内容在杨逸这里却成了极大的笑话，蚌埠住直接大笑起来，好一会才会。
    「别逗我笑好吗，你在乎玩家的死活？
    这真是我听得最地狱的笑话，撒旦来了估计都得骂你伪善。
    你还记得.....最开始这里有多少玩家吗？死了几批？」
    杨逸完全无视系统的道德绑架，只觉得可笑至极。
    「再说一遍。
    这座岛是我拿下的，想怎麽处置都是我的自由，你根本没得选。」
    杨逸胁迫道，然后就等着系统的回覆。
    这次就比较久了，五分钟后才有消息传来。
    「第一第二条我可以答应，但第三条不行，因为只是认知，都可能加速崩坏的进程，我说的是真的，有时候『知晓』并不是一件好事，『无知』才是对弱者最好的保护。」
    「弱者.....」
    杨逸已经很久没听过这个词汇了，但如果相较于那些归于，近乎立于规则之上的伟大存在，这个评价或许很中肯。
    短暂思索后他就给了回复，很简单，就一个字。
    「行。」 第949章 凯旋    谈判落幕。
    杨逸正在返回途中，将获得的情报转述给了苏娜，并详细讲了他和系统交谈的过程，包括所有提问和回复，以及他将梦之岛吞进肚子的事实。
    「.....和我的推断很接近。
    不过光辉女神也是出于类似目的制作的产物.......如果是这样的话，它为何会被伊丝提尔关起来？」
    苏娜回信道，像是在问杨逸，但很快又是一长串信息发来。
    「这是因为女神的意志不为人所转移。
    虽然公国制造出了这样一个怪物，但他们也发现自己无法像对待计算机一样，输入指令控制女神。
    一旦放出，以这怪物的贪婪本性，更是会将全体人类化为信仰电池，这和他们的初衷相悖。」
    「额.......」
    杨逸聊天框里留着寥寥几字，还未发出，意识到苏娜只是在思考而非询问，最终只能无奈删掉，以更快的速度赶往蒸汽岛。
    ...........
    蒸汽岛这边。
    梦之岛被攻占的消息已经传遍了，所有玩家都很激动，因为这意味着第一座特级岛屿已被拿下。
    有了这个开头，其他特级岛看起来也不像最开始那麽难了。
    虽然这次基本都靠独眼大佬，但下次......独眼大佬也会在啊！
    这种无需参战或间接参战，能以极低风险拿下一座岛简直太棒了。
    玩家到现如今，虽然对生死以及战斗都有些看开了，但更加高个的顶着，他们也不介意乘乘凉。
    于是像什麽「只要独眼大只佬发起冲锋，那麽一切就都会好起来的。」之类的言论开始频频出现在论坛，画风逐渐变歪，原本因「溶解梦境」事件，整体都有些沮丧和紧张的玩家群体再度活跃起来。
    「终于可以休息一下了。」
    很多玩家都选择好好睡一下，放松紧张的神经，反正布冯肯定也被大只佬搞定了，可以放心睡。
    「不过这梦之岛的移动速度可真快，太夸张了，速度感觉得用马赫来算。」
    一名玩家吐槽道。
    「那还用说？
    第一座特级玩家岛，必须得有两把刷子。
    梦境的力量.......说不定我们可以拥有一个自行支配的梦境世界了，还有定制梦境服务什麽的，光想想就有点刺激。」
    另一名玩家道，显然对这座岛能带来的新变化非常的期待，并没有留意之前系统公告的异常。
    而实际，这个飞速移动的梦之岛代表的是杨逸，因为岛在他肚子里。
    杨逸自己也意识到了这点。
    往后他的坐标估计都是公开的了，除非要求系统隐匿梦之岛，但那又会迎来新的问题——如何解释梦之岛的消失？
    「管他呢，反正我大部分时间都在蒸汽岛上，」
    杨逸选择放弃思考，反正也不怎麽碍事。
    他极少搞什麽地下活动，因为没必要，即便有也能委托他人去办，比如马尔斯就是非常不错的选择。
    一群人驱船丶或站在整修中的蒸汽岛外壳上，天空形如白昼，被窃光技能照得透亮。
    他们全都望向统一的方位，打算一睹「梦之岛」的芳容。
    「来了！」
    一名玩家道，因为世界海图显示，岛已经到了极近的位置，只有约五海里了。
    「不过这岛好像体积不大呀，这麽久都没看见，能住人吗？」
    一人吐槽道。
    刚说完，「梦之岛的坐标」就停在了蒸汽岛前，所有人都傻了眼，因为根本没有岛的影子，来人的脑袋在强光下颇有些刺眼，正是返回的杨逸。
    「搞这麽大排场干嘛？
    没得必要哈，全都忙你们的去吧，抓紧提升实力，这点最重要，属性绝不会背叛你们。」
    杨逸随便说了几句就消失了，徒留一群摸不着头脑的玩家留在原地。
    「tmd岛呢？怎麽只看见独眼大佬嗖得一下过去了？」
    「这坐标也没错啊。」
    「难道梦之岛不可见？」
    「有可能，这岛估计是虚幻之岛，可能需要进入梦境后才可见。」
    「该不会那个红色像是蛋的东西就是梦之岛吧？」
    一群人议论纷纷，并没有往杨逸吞了梦之岛的方向想，因为正常人也不可能想得到。
    更多玩家都认为这是一座特殊的不可见之岛，符合梦之岛的定义，具体可能得等系统维护后才能知晓，论坛或许会有情报。
    ..............
    魇星号。
    因港口模块需要修缮，绝大部分船只都只能停在岛外，数量也淅淅索索，因为很多都在之前的溶解灾害里沉了，还没来得及重建。
    魇星号算是极少的幸存者之一了，主要因为战力强大，「大翠西雅」就不说了，船上还常驻着一只实力堪比神话级的骷髅，以及实力不明的特殊触手怪（大鹦鹉螺）
    那些溶解之骸根本没法靠近这艘船，所以只船表面有轻微的溶解迹象。
    表演最亮眼的便是老船长，他武器也多的很，像随身带了宝库，被玩家称作「黄金骷髅王」。
    现在「黄金骷髅王」就坐在他的专属钓台上钓鱼，头顶则是「大翠西雅」。
    双方约定钓完这轮就切磋一下，并没太在意梦之岛的情况。
    因为杨逸创造过太多奇迹了，他们作为船员早已习惯并视为唏嘘平常。
    下一瞬，杨逸出现在甲板，在简单和几名船员打过招呼后，便动身往船舱的魔女实验室走去。
    苏娜丶伊丝提尔，小达拉都在这，因为收到了通知。
    杨逸进来后，手伸入船长服内，在自己肚子里掏了会，拿出一块像在跳动着丶由于纯澈紫水晶构成的特殊肉块。
    那是从梦之岛上掰扯下来的残片，交给了苏娜。
    「这东西现在有实体了，不过我不能把它完整吐出来，系统正盯着呢，所以只能拿部分给你们研究。」
    杨逸说着将这块血肉递了过去。
    而实际，也在来的路上，杨逸不小心消化了部分梦之岛，这也是没办法的事。
    因为这岛正逐渐恢复力量，逐渐变大，杨逸只能不停消化它，以此来抑制其成长，否则这岛就不太好控制了，杨逸的身体也会被撑大。
    在消化部分梦之岛后，杨逸发现自己的精神和体质经验都有明显增长，说明这岛还是很具营养价值的，血肉也是宝贝，或许可制备成加速精神提升的魔药或制造梦境的魔药丶甚至是武器。
    最后是『贯穿一切之枪』，这武器是这次的大功臣，不过又有点损坏了，得让伊丝提尔重新修复下。
    不过在修复之前还有件事要处理，因为阿布大人还挂在上面呢。 第950章 访客 上    将部分梦之岛的组织交给苏娜后，杨逸重新回到甲板，跳上桅杆，拿出了『贯穿一切之枪』，将还挂在上面的阿布大人给薅了下来，开始加热解冻。
    不过这坨血肉模糊的肉块毫无反应，在解冻后也没有表现出任何再生复活的迹象。
    「头没了就死了？」
    杨逸意外道，因为现在像什麽吸血鬼丶植物人丶亡灵丶焦黑之人丶肢蛛丶欢宴食客都不会因头掉了就轻易丧命。
    他原以为阿布·辛格也有这般顽强的生命力，但他想错了，离开了梦境加持，他似乎根本不是这些人的对手。
    物品信息已经显示了出来，应该不会再有复活的风险了。
    【名称：布冯（玩家id：xxxx.....）】
    【简介：原迷失者船团成员，擅使巨剑和枪械，在大多玩家认知里是如此。
    但实际，他最擅长的是精神操控魔法，拥有『梦幻之瞳』，武夫的外表只是为了掩饰这个杀手鐧，可在不经意间发动高级摄魂术等精法，轻松击败目标。
    以卑劣手段偷窃了『真·无限燧发枪』，杀死队友巴烈后逃脱，被队长追杀并逐出了迷失者船团，试图召唤梦境降临，成为梦境的主宰，对玩家中造成了巨大的伤亡。
    最后他被独眼突袭，窃夺的武器被正主拿回，性命也没能保住，直到死亡都不知道自己死期将近，莫名其妙的就死了。】
    ------------
    「简介还挺长。」
    杨逸看了一遍，但信息里没有描述布冯的由来，明明应该是来自无限可能之镜，前身实际是阿布·辛格，伊甸号的船长。
    他把阿布大人递给了处刑架，很快这坨模糊的肉块就被大量锁链和荆棘绑了起来，显示出了猎获效果。
    【评价：玩家布冯，原迷失者.....
    效果：船体耐久+30000，赋予船只穿梭梦境的能力，在船上入眠后，可将船带入梦中，且在梦之海域中航行也不会迷失。
    获得临时船装备：摄魂大炮*2】
    『摄魂大炮』：会发射出由精神能量构成的大炮，常规防具很难抵挡，击中后会散开一片摄魂迷雾，吸入者会进入精神恍惚状态，严重者可能陷入狂乱状态，行为举止难以预测，对精神属性高者或非智慧生命体，效果大打折扣。
    ----------
    「好像有用，又好像没什麽用。」
    杨逸吐槽道，因为梦之岛在他肚子里，这猎获的效果很大部分都没用武之地。
    但最终杨逸还是选择留下了阿布大人，毕竟是一件不错的战利品，就是外观埋汰了点，还不如鼠王头颅霸气。
    这次战斗最大的收获就是被俘获的梦之岛了，其次就是从阿布·辛格那缴获的战利品，一把叫黑铁的巨剑以及一把叫苍蓝星的燧发枪，都是英雄品质，但和断铁和无线燧发枪比就有些平庸了，杨逸准备送给翠西雅，刚好她的力量属性满足使用需求。
    再有就是........
    杨逸手里多出一张特殊船图纸，正是伊甸号的，这艘船的智慧果可不简单，能极大的激发灵感，但存在潜在的副作用，吃多了容易昏头而不自知。
    这图纸......杨逸思考了好一会儿，决定自己用，毕竟是优点危险的船，可让伊丝提尔建造升级下她的普通船，然后再使用图纸。
    普通船升八级的条件已经不再普通了，物资还是比较好弄的，但十具传奇遗骸加四十万玩家积分劝退了很多玩家。
    加上玩家岛的存在，导致大部分玩家都对船没那麽重视了，导致现在开着六级普通船代步的玩家比比皆是。
    杨逸转了40万玩家积分给伊丝提尔，又联系张志，让调来十台武装特遣队机器人用作升八级的材料，顺便把升二到七级的基础物资带上，让她一口气升级，并谨慎使用船上结的智慧果。
    安排好这些，杨逸就打算去一趟月之岛，也是看看巴烈的情况。
    ...............
    约半小前。
    奇迹之海的临海，位居高空的月之岛。
    拉达在岛的的双子观察站，这观察站又被毁了，想再修起来就困难了，除非再让杨逸他们去一趟月之庆典。
    好在月先生的力量已经到手了，这观察站只要简单修修，将就用就行，雄鹰骑士丶迷失者船团成员以及几台临时调来的二代大几机器人成了维修的主力。
    拉达只提供了修复方案，人一直待在巴烈的房间，说是要观察确定巴烈的状态。
    此时的巴烈......已经很难再称为人了。
    尽管一度用大圣灵术修复了其身躯，但因为那把枪的威力太大了，死亡又有些突然，藉由森魔法复活后，巴烈已经成了一团浑身爬满蠕虫丶沾有泥土的活死人。
    其血肉已经被蠕虫馋食殆尽，这是复活的代价，灵魂便在这些蠕虫体内，以此完成灵肉合一，强行复活，只是状态。
    铛！
    铛！
    铛！
    复活后的巴烈做的一件事就是抄起锤子打铁，似乎丧失语言能力，无法交流，系统私信发过去也只提示异常。
    但他能娴熟的操控锻造工具，似乎在造某种造物。
    达拉也处在同一房间，毫不避讳巴烈，右眼中是蓝色数据流。
    「.......独占了梦之岛......我说过了，过于强大的个体会带来更多的变数，不容易掌控，杨逸就是那样的存在，早就该限制他的成长。」
    「你说的没错，可我们也需要他的力量，这已经演算过无数遍了。
    他是一个特殊个体，我们将最大的筹码压在了他身上，所以这不可避免。」
    「想办法让交涉，让他交出梦之岛，条件可以谈。」
    「我觉得难。」
    一堆莫名其妙的低语声从拉达嘴里发出，仿佛有很多人，但却又只自一人之口。
    突然，拉达瞪大了眼，一瞬之间她仿佛看见了月之岛裂开成了两截，一股无匹的力量撕裂了这座岛，导致她瞬间出现在了月之岛的地表，看见不远处悬停于高空的银白骑士，胸前鎏金的狮头预示着他的身份，正是狮心骑士莱因哈特。
    他只是保持着拔剑的姿势，一股可怕的直觉便惊动了岛上足够强的个体，让他们产生了月之岛被撕裂，一切毁于一旦的幻觉。 第951章 访客 下    「你来了。」
    空灵的女声道，让拉达眉头紧皱，因为这并非出自这名骑士，而是一团伸出大量触须的脑子，粘在莱因哈特的左肩上。
    上面有好几张布满利齿的嘴，声音就是从那传来的。
    如果杨逸在这，定能一眼认出此物的身份，正是打过好几次交道的噬脑魔。
    不过这只噬脑魔与众不同，通体纯白，完全不像其他噬脑魔那样充满亵渎感，甚至颇为神圣。
    要不是触须末端的剃刀依旧泛着寒光，估计都会让人忘了它是爱吃脑子的异魔。
    「抱歉，我想不到其他更好的办法，只能用这种方式叫你......你们出来。」
    周黛道，身体微微一歪，让人感觉它似乎可爱地歪了歪头。
    而对面.......拉达的右眼里数据密布，快速翻滚，冷视莱因哈特和周黛。
    「什麽意思？」她问道。
    「稍等。」
    一具女性躯体凭空出现，似乎是从某件空间道具里拿出来的，同样是杨逸的老熟人——圣女伊丝提尔。
    这比杨逸从纯白之门里救回的伊丝提尔成熟多了，头上是依旧耀眼的金色秀发，穿着简约圣洁的白衣，只是双眼灰暗一片，像极了人偶，直到周黛毫不避讳地揭开了圣女的脑壳，钻了进去，这双眼眸才重新焕发神采。
    「容我介绍下自己，我叫周.......」
    「周黛，光辉女神号的船长。
    原本挑选你是打算在奇迹岛埋入一枚暗棋，谁知你竟取代了圣女，还放出了光辉女神，导致奇迹岛变得更加棘手。」
    拉达抢过话道，显然是认识周黛的，毕竟玩家档案里有她，只是现在周黛早就超出系统的掌控了。
    话被截胡的周黛并不气恼，脸上依旧挂着笑，双手搭于身后，略微探出身子道。
    「其实这次我们是带着善意来的，不然你刚才看见的那幕就不是幻觉了........」
    话音未落。
    莱因哈特突然有了行动，直接从拉达身侧爆冲了过去。
    两人看过去时，莱茵哈特已经扼住了一名狂人的咽喉，将其高高举起，力度很大，完全不让其发出任何动静，正是曾经的雄鹰骑士。
    双方都曾是圣武士。
    但莱因哈特，现在在女神祝福祝福的加持下，实力已不可同日而语，完全可以说是神的代言者了。
    反观雄鹰骑士，狂人化后不仅丧失了圣光之力，脑子也变得有些不正常，此消彼长下，如小鸡仔般被莱因哈特捏在了手里。
    其乱拳般毫无章法的攻击完全不能撼动莱因哈特，最有利的武器「嘴炮」更是第一时间被扼住，速度也不如莱因哈特，根本就没法反抗。
    很快雄鹰骑士就被一团刺眼的绿色光点覆盖，并于数秒内消失。
    从莱因哈特出手到雄鹰骑士消失，整个过程都不超过五秒。
    雄鹰骑士作为精神能量实体化的狂人竟轻易被莱因哈特给消灭....不，更确切来说吞噬了。
    这一幕让拉达瞪大了眼，因为他很清楚雄鹰骑士有多强，哪怕石磊出手，短时间内怕也拿不下来，甚至会被雄鹰骑士逃掉。
    「抱歉，那是你们安插的门卫吗？
    不过我们的谈话绝不能被第三者知道，所以对不住了。」
    周黛依旧云淡风轻，但无形之中给了拉达极大的压力。
    他们两人甚至能无视月之岛释放的黄光，除非恰逢周日，否则这座岛在两人面前，比普通的天空岛好不了多少。
    「好了，碍事的人已经没了，让我们好好谈一谈吧。」
    周黛将话题又引了回去。
    「这次吾主是携诚意而来的。
    其实仔细想想，我们彼此并非死对头。
    你觊觎的不过是吾主那圣洁的伟力，而吾主想要的，不过是救赎更多的信众，双方并不冲突。
    所以我们不如合作共赢.......如何？」
    周黛将目的交代了出来，然后静静等待拉达的回覆，数秒后就有了回应。
    「怎麽个合作法？」
    「很简单，」周黛双眼眯成了月牙，右手直接刺入了胸腔内，掏出一块拳头大小如同白玉的碎片，顿时一股刺眼的光亮射出，但只是像闪光弹糊了拉达一脸便又收了回去。
    就是这样一个东西，直接让拉达的眼神都挪不开了，因为这似乎是......光辉女神的碎片！
    「我说过，吾主宽宏且圣明，乃携诚意而来，这便是定金。
    此外我和莱因哈特还会帮助你们攻略领略剩馀的玩家岛。」
    周黛的条件简直让拉达无法拒绝，但这麽优渥的条件，其本身就可能是陷阱，尤其交易方还是光辉女神，那东西拥有的力量拉达是再清楚不过了。
    「你会这麽好心？」
    「当然.....其实我也想这麽说，但吾主仁慈且无私，来这里是想告诉你们，时间已经所剩无几了。
    无需一个月，大概也就25天的样子，我们脚下这片海就会化作焦土，你们应该也发现了吧，海平面的在下降。」
    周黛道，说的内容让拉达瞳孔紧缩，数据流快速跳动起来。
    「不信的话，吾主可向你展示预言的画面，」一颗光构成的颗粒从周黛指尖飞出，缓缓融入拉达的右眼中，让那些数据流短暂出现了错乱的迹象。
    所以光辉女神并不是出于好心或善意来谈合作，而是他们如果再在此纠缠下去，没到理彻底崩坏，就都将在那一位存在的笼罩下升华。
    这其实是不得已而为之，是光辉女神面对大势做的妥协。
    在如此背景下，周黛提的合作也有了相当的可信度。
    再者.....
    「吾主厌恶拒绝，如果你这麽做，那麽下一瞬这两座岛就将从地图上消失，你知道我们是何等的强大。」
    周黛胜券在握道，其实也丝毫不担心拉达会拒绝，其实早在见面的瞬间，这场交易就已经达成了，神早已遇见。
    「你们的条件呢，要这群玩家全都投身于信仰？」拉达眯起了眼。
    「不，吾主无意救赎这些异教徒，但你那边，不是应该还有更多渴望光明丶渴望救赎的迷途者吗？
    在事成之后，将那些迷途者全部交于吾主，反正你也用不上了，到时吾主会和你共享祂的全伟力与荣光，让我们一同从这可悲的世界中超脱。」
    周黛将条件提出，说的话落入拉达耳里就听懂了，光辉女神似乎需要更大量的信众，盯上了系统为培养玩家创造的「人造世界」，盯上了里面的人类。
    毕竟现在幸存的玩家其实也不多了，还不如之前第二次海震后崩坏的信徒多，根本救不了火。
    唯一能指望的，就是系统再来一批玩家出来，献上他们的信仰。
    「成交。」
    拉达答应了这个百利无一害的提案，因为眼下只需要答应，她就能直接获取部分光辉女神的权能了，其他的事往后再说，眼下的目标，必须得阻止那群拜火教疯子不断发动『与吾同燃！』真的将焦黑之树拉进这个世界。 第952章 少女与骑士    杨逸掏出传送门并放置好，在控制面板输入了04两个数字并按下确定键，然后就在等传送门连通，脑子在想等会该怎麽做。
    他已经知道巴烈一度死去又被魔法复活了，联系石磊问过。
    对方和沈冠全都在垃圾岛，因溶解灾害，大批玩家也都去了那，在市场和收藏家之馆里淘新装备替代，那里少不了管理者。
    杨逸收到了石磊的回信，并附上了照片。
    「竟真的存在复活魔法.........」
    他有些震惊，但很快就适应了，毕竟是个离谱的世界，哪怕阿布大人此刻突然复活，杨逸也不会有任何失态。
    「巴老头都变成这样了，不确定我能不能帮上忙，答应给他打的锻造锤还没给他呢。」
    杨逸碎碎念道，突然注意到了一件怪事。
    「不对啊，这传送门怎麽这麽久还没连上？
    等等，拒绝是几个意思？」
    杨逸傻眼，看见小屏幕上赫然写着「请求被拒绝。」这五个大字，相当的刺眼。
    他随即就准备联系石磊问问是怎麽回事，为什麽限制他的权限。
    信不信他马上就把石磊和迷失者船团出入蒸汽岛和尸岛的权限给关了，来一个互相拉黑！
    不过也就在杨逸准备联系时，突然一条私信出现在杨逸的聊天频道里，字体颜色直接变成了蓝色，由无数流动的蓝色数据汇聚而成。
    「你的系统功能一度休眠过，所以很多权限都要重新开，我已经帮你开了，再输一次就好。」
    杨逸瞪大了眼。
    这口吻，发信者是系统无疑，但没有显示id，发信人为一串*号。
    「别在暗地里搞小动作！」
    杨逸警告道，将信将疑的再度输入04两个数字，终于门开始尝试连接了，并于十几秒后连通。
    他没太在意，直接走入了传送门。
    这时系统又发来私信了，说是迷失者船团损失严重，玩家顶尖战力受损，为后续攻略做准备，它又从无限可能之镜中拉了几名玩家过来。
    「你有这能力，不如直接拉一百....吧，拉一万个像大石那样厉害的玩家过来，直接去攻打奇迹岛，保证手到擒来，一路摧枯拉朽。」
    杨逸建议道。
    「你以为是种大白菜呢，无限可能之镜就是被你搞坏的！」
    系统竟回信了。
    这让杨逸眼前一亮，不经意间获得了情报，原来系统拉人过来也是需要代价的，并不能无限制的拉，所以只精挑细选了一批人。
    阿布·辛格被选上的很大缘由，估计就是他可以召唤梦之岛。
    「尽量拉强一些的，最好是神话级或接近神话级的强者，要不然不顶用。」
    杨逸吐槽道，得到了「不用你说」的回覆。
    他迈入传送门，视野一转都到了月之岛上，这时才记起来忘了戴笑脸面具，于是连忙带上。
    传送点位于月之岛的传送广场，正对游乐设施的售票亭，不过杨逸不是来玩的，只是瞬息的功夫就出现在了双子观察站前，抬头看向这栋裂开的建筑。
    两台二代大几机器人还在维修，一起在修的还是戴面具的笛和浩子以及阿虫。
    几人简单打了声招呼，杨逸就听到了建筑内的打铁撞击声......以及莫名其妙的喘息声？！
    他直接从裂缝走入，如同走进另一片空间，外头的黄光透不进来，这建筑即便裂开了一条大缝，基础功能似乎并没有受严重影响。
    很快，他的注意力就被不远处的两只大只佬吸引了，其中之一正是奥古斯，另一人则是头上有着一对兽耳，全身覆盖着很厚的皮毛，比奥古斯高出一个头的强壮女兽人？
    杨逸瞪大了眼，刚刚的喘息声就来自这。
    双方正在角力，一时竟难舍难分，谁也不能压制谁，互相对视，颇有些惺惺相惜的感觉。
    杨逸纯当没看见，转头就走，但还是被奥古斯叫住了。
    「哦，强壮的杨！」奥古斯试图打招呼，奈何条件不允许，「胡虎小姐，那就是和你说过的杨，非常的强壮，一根手指就能压倒我！」
    「是吗？」
    名为胡虎的兽人女子道，猛地发力推开了奥古斯并后退了几步，仔细打量杨逸那磐石般的体魄，不禁用鲜红的舌头舔了舔嘴唇，如嗜血的猛虎。
    「确实很强壮，但还是差了点，只有最强的雄性才值得我追求！」
    虎小姐道，说的话让杨逸汗毛差点竖起来了，还好没被看上，赶紧溜走，头都懒得回。
    相信任何一个正常的玩家，都很难对这样一个身高近五米，腿和杨逸腰差不多粗的虎妞感兴趣，一不留神可能就被真正意义上的踹死了。
    那皮毛下可全是肌肉！
    杨逸步履飞快，往三楼走去，意识到这叫胡虎的奇女子就是系统拉进来的新玩家，估计还有别的。
    来到三楼，果不其然，他在巴烈房间开启的门前看见了一名带眼镜的古怪青年，脸色苍白如纸，像是病秧子，手里是根画笔，对着房间有意没意的比划着名，然后在画架上添几笔。
    「画家？」
    杨逸走了过去，刚走两步就停了，因为前面的走廊的一扇门打开了，拉达走出，然后是沉重的脚步声。
    一名身高约两米，武装到牙齿的重装骑士走出，身上是极复古的传统板甲，平平无奇，但不知为何，带给杨逸极大的压力，甚至让他额头冒了汗。
    此外还有一名少女坐在该骑士的肩头，身高仅一米四，看起来很娇弱，但在这个世界，对方是千年老妖婆都有可能，凭外表完全不能判断对方的年龄。
    这两人似乎也是系统拉进来的新玩家。 第953章 少女与骑士 二    杨逸感受到莫名的压力，源自那名重甲骑士，于是不自觉地停下了脚步。
    空气莫名紧张起来，甚至让那名夹在中间的画家打了个寒颤，抖了抖，起身将画架和小板凳都搬进了巴烈房间，打铁声也是从里面传出的。
    这气氛一直持续到重甲骑士肩头的少女开口。
    「你好，我叫贝尔，这是我的骑士，性子比较闷，你可以叫他........加拉哈德。」
    贝尔道，深红色的发丝如绸缎般洒落，面孔更是精致得像是瓷娃娃，给人以非人般的恐怖感。
    她似乎对杨逸极感兴趣，嘴角一直挂着笑。
    「杨逸。」
    杨逸只简单回了句，然后再度看向那名重甲骑士，视线几乎没在贝尔身上停留，因为美色对他而言和白骨无异，观感甚至不如楼下的虎小姐。
    又看了几秒，杨逸隐隐感觉那重甲骑士也在看自己，觉得有些莫名其妙，摸了摸脑袋道。
    「加拉哈德是吧？你看起来好强，要不咱俩找个机会........切磋一下？」
    杨逸自己也很意外自己为何会这麽问，意识到时已经脱口而出了。
    不过对方只是冷哼，然后迈着沉重的步伐从杨逸身侧走了过去。
    「对不起咯，他就是这样的，别在意。」
    贝尔打着圆场，表现得很活泼，甚至向杨逸发来了好友申请。
    后者犹豫了几秒，选择了同意，然后收到了一个扮鬼脸的表情，并附上了「请多关照！」四个大字。
    「尽是些怪人。」
    杨逸暗暗吐槽道，看向依旧留在走廊的拉达，站在这都有好一会儿了。
    「有事麽？」
    他问道。
    「队长和我说了，你想了解巴烈的情况，跟我来吧。」
    拉达道，引着杨逸往巴烈的房间走去。
    后者瞥了眼贝尔和加拉哈德的房间，也紧随拉达的脚步进入，打算看看里面巴老头的情况。
    ...............
    贝尔以及加拉哈德的房间。
    一团如白瓷的碎块漂浮于空中，被大量蓝色数据流包裹，正在进行格式化....或者说解析丶复制这股力量。
    ...............
    巴烈的房间内。
    「.......我和莫莉都试过了，但巴烈他灵魂残缺的很厉害，能做到这样都已经算是奇迹了。」
    拉达道，和杨逸介绍了一下巴烈的状况。
    其实肉体方面的伤都是轻的，拉达基本都能治好，毕竟也是不死魔女，杨逸毫不怀疑他的本领。
    介绍完，拉达就出去了，只杨逸看着巴烈，看着他用那被恶心蠕虫包裹的肉体....不，那些蠕虫就是他的血肉，拿着柄锻造锤，正在反覆锻打铁毡上烧红的金属块，不时有蠕虫从他身上掉落，然后又蠕动着爬回去。
    「巴老头？」
    杨逸试着道，但没得到任何回应。
    拉达也说过了，现如今的巴烈没有语言能力，无法沟通。
    相较于复活，拉达和莫莉更像是将巴烈死前的执念尽量收拢了起来，强行附在了这具身体上。
    「灵魂方面的损伤.......」
    一颗眼球顶开杨逸左眼的特殊眼罩，在杨逸的操控下看向巴烈。
    切换到灵魂的视角，杨逸看见的是身体破裂丶脑袋只剩一半丶浑身布满裂纹的灵魂体巴烈，像是摔坏且多处缺损的陶俑。
    这种损伤，即便是身为大接肢者的杨逸也没什麽好办法，总不能拿其他生物的灵魂填补进去，那只会弄出一个怪物。
    到这种程度基本就没可能治好了，尽管杨逸可以给他重塑肉身，但和现在并没有本质上的区别。
    除非.........
    杨逸想到了龙之魔女。
    或许万肢蛛母可以办到，但那也不确定是否是真的属于复活，总之就是不可行。
    杨逸像是自言自语，和巴烈说了一堆，说是答应他的锻造锤回头就给他打，保证用最好料，保证满意。
    说了一堆后巴烈竟真的有了反应，夹起那块金属来到了杨逸面前，就这样站了差不多三分钟，然后杨逸才意识到.........他好像把火炉给挡住了。
    挪开位置后，巴烈继续他的锻造工作，完全没把杨逸当回事，只当是会自己走开的障碍。
    待了一会杨逸就准备走了，但在这时，他听到了另一道声音。
    「他很高兴.....或者说心情不错，在享受锻造的过程，除了刚刚你挡他路的那会，他骂了你半天才动。」
    某人道，杨逸循着声音看去，这才记起房间里还有一人，仿佛为了让自己不打搅这边，独自坐在角落，正是此前在走廊画画的画家。
    他的存在感太稀薄了，类似的能力杨逸也在拥有天赋『小不点+』的翠碧丝身上感受过，对约关系越疏远的人效果越好。
    「你能听见巴烈说的话？」
    杨逸好奇道。
    「不不不，我不是听见的，而是感受到的。
    作为一流画家，最重要的就是要用心感受这个世界，然后再用笔进行表达，馀下的，即便画工再好，最多也只能算作二流。」
    脸色苍白的青年道，手里是未乾的画笔。
    杨逸好奇地走了过去，对他画的内容有了兴趣，瞥了一眼。
    里面是一团由于不同色彩的几何块拼成的人，粗略看的话似乎是一个人在打铁，但仔细看却又不对味了，有股破碎感，人不像人，但代表脑袋的几何块拼在一起形成的表情......似乎代表着专注于某物的愉悦，透着股疯狂感。
    杨逸甩了甩脑袋，不知不觉中盯着画看了十几秒，回过神时发现理智都变成了98。
    「有两把刷子。
    系统这是又把某个神人给弄来了，希望别捅出大篓子。」
    他暗暗吐槽，再度打量了一遍这人，感觉实力平平，不过他眼里的平平其实放玩家里已经算很强了，应该也是传奇玩家。
    「你叫什麽名字？
    我是杨逸，不过一般别人都喜欢叫我「独眼」，姑且算是个名人。」
    杨逸道，想认识认识此人。
    画家盯着杨逸看了好一会，半天才开口。
    「介意不介意当一下人体模特？」
    「介意。」
    「我会掏钱的。」
    「我比你有钱的多！」
    「咕......」
    画家只能无奈作罢，站了起来，身高仅一米六出头，并不起眼。
    「我叫马候，很高兴认识你，玩家中的救世主阁下。」
    他笑着开口，嘴唇薄且泛白，衬托着口中牙龈，如口含鲜血般鲜艳。
    「马候？！」
    杨逸露出古怪之色，没第一时间和马候握手，而是顿了好一会才道。
    「你该不会很喜欢喝酒吧？」
    「你怎麽知道？」马候露出惊异之色，「难道你也好此道？那可真的是英雄识英雄，相见恨晚了。」 第954章 绘画    马候的房间。
    一股难闻的焦臭味充斥其间，其中隐隐夹杂着些许酒香。
    杨逸盛情难却，拿出了高品质的精酿焦酒，直接就和马候喝上了。
    这家伙虽然嗜酒，但却是个沾酒就脸红，没一杯就醉的弱鸡，真不知道他是怎麽敢喝酒的，体质属性这麽低吗？
    而且喝完酒后，除了夸这酒风味独特外，马候的嘴也开始管不住了，差点连底裤颜色都主动交代出来了。
    这家伙是个穷鬼，才刚转移过来，身上除了画纸和笔外，可以说一个子都没有。
    但刚刚他还敢夸下海口，聘请杨逸当他的人体模特。
    真是个容易惹麻烦，甚至暴毙的家伙。
    还好他遇到的是杨逸。
    「........那个铁匠在你提到锻造锤时，落锤的力道丶位点和节奏都出现了些微的变化，他是听得懂你的话的，至少听得懂部分，只是没办法表达。」
    马候道，又喝下小半杯焦酒，脸红的都快比得上关公了。
    杨逸将这些话都记下，发现马候的洞察力非常惊人，尤其是对细节以及变化的把握，感知属性可能非常高，而且善于观察。
    「先别喝了。」
    杨逸直接把那桶精酿焦酒收了起来，继续问道：「那巴老头有提要求吗，比如他想要怎样的锻造锤？是重些的，还是大些的？」
    「额......」
    马候被断了酒，人反而变得更迷糊了，醉眼惺忪地看向杨逸。
    「嗝~，这我怎麽知道，我又不懂打铁，他即便能开口我也听不懂啊，快拿酒来。」
    马候起身，晃着身子就要讨酒，让杨逸感觉不喜，有点太颓废了，真不知道他是如何在他原本世界里混的。
    难怪会纵火把自己烧死。
    「别喝了，这是忠告，这个世界并不好混，随时都可能会死，你最好戒酒，赶紧把体质提升上来。」
    杨逸罕见劝道。
    「额....那是你不懂，嗝~
    系统既把我拉过来，那就肯定是为了让我喝个够，不然唤我来做什麽，毫无意义你说是吧？」
    马候道，说着些歪理，未免也太过放浪形骸了。
    杨逸没打算再劝，把那半桶未喝完的焦酒丢在地上，起身就准备走。
    马候则像渴死鬼一样，把头探进去顿顿顿地猛灌起来。
    难怪系统把他拉过来的时候一个子都没给，只给了画笔和稿纸，估计就是想让他少喝，免得误事。
    也就在杨逸起身准备走时，马候突然把头抬了起来，眼中满是惊骇恐惧之色，望向四周，胡言乱语道。
    「你没感觉到吗，这个世界好像要燃烧起来了，好热......」
    马候当着杨逸的面开始解起了衣服，莫名其妙，但紧跟着杨逸就察觉到了异常，因为马候的皮肤出现了烧伤的很久，甚至衣服都隐隐有焦糊丶烧起来的迹象。
    「这是......」
    杨逸意识到了什麽，立刻出售，瞬间切换成了白色恶魔形态，只是轻轻触碰，就让马候安静了下来，竟没有没冻结。
    「呼.......凉快多了，快，我画笔呢，我得把这一幕画下来！」
    马候继续道，开始找自己的画笔，最后还是杨逸递了过去，就是根极品品质的画笔，能力就为内置彩墨，可根据使用者需要自行调色。
    拿到笔的马候立刻趴在地上开始绘画，因为准备画纸已经来不及了，也不够大。
    杨逸就这样站在一旁，确保马候不会燃起来把自己烧死，看着他作画。
    绘画过程相当的快。
    不一会儿，一颗黑色丶直冲天际的大树就出现在了地板上，一半淹没在黑色的云层中，是树枝蜿蜒带着股动感，像是立体画会随着视角抖动。
    下面是一群围着大树的小黑人，一个个被大火点燃，张开双手，像是在兴高采烈的欢呼。
    杨逸原一位马候是犯病了，像曾经一样，又感受到了焦黑之树的存在。
    但这次有些不同，因为画面里出现了沸腾翻滚的海水，以及一大块焦黑乾裂的土地，以及蔓延开的烈火。
    然后是海下。
    马候握笔的手已经开始颤抖，周围环境温度极速上升，甚至笔都燃烧了起来，数秒内化成了灰黑。
    往后马候都是用自己莫名燃烧的起来的右手在绘画，燃烧成焦炭的手指刚好可用于描绘水下这幕，那是一道巨大丶漆黑的裂口，另一端似乎有东西即将跨越过来。
    当马候颤抖的手准备再画时，焦糊一片只剩肘关节的胳膊被杨逸握住，然后被杨逸拍了一巴掌，昏死了过去。
    房间弥漫的焦臭味以及炽热感顿时消退了很多，但家具包括桌椅床褥，都像是从火场里救出来似的，表面都有灼烧的痕迹。
    杨逸仔细观摩了这张立体画，并多角度拍照，于那棵黑树下看见了一个古怪熟悉的身影，背上插了好些刺或者类似树枝的东西，站在这群火人中间，似乎在发号施令。
    「黑炭巴？」
    杨逸不确定道，又看向昏迷的马候，感觉这人还是太危险了，能活到现在简直是奇迹。
    他才刚准备将这些画发给苏娜，外头的房门便被打开了，是匆匆赶来的拉达和迷失者船团的几人，因为系统提示驻地受到了破坏。
    那个虎小姐也在里面，看着焦黑一片的房间，嗅了嗅鼻子道：「你们躲在这玩火呢，能不能去外头玩，三岁小孩吗？」
    她教训道，手里莫名拿出了拖把水桶之类的工具，衣服也换成了工装，就打算清理，被杨逸急忙喊停，一只手挡住了。 第955章 画中的预言    原本弓着身子丶打算进屋清理残局的虎小姐被拦住，被杨逸一只手按在头上，直接按了回去。
    虎小姐一脸懵逼，人被推着往后移。
    她没想到杨逸的力气这般大，不过和加拉哈德比，气势上还是差不少。
    当初刚看见加拉哈德时，她的芳心就被夺走了，只是可惜，那边有一只偷腥猫。
    杨逸的话.......
    虎小姐重新重新审视杨逸，然后顺着他手指的方向看去，这才注意到地板有一幅精美的画，像是用焦炭绘制的，刚刚她如果进来搅和一下，估计这画就毁了。
    这画混在这漆黑丶宛若火场的房间里，极容易被忽略。
    可一旦注意到，画中的信息就扑面而来，宛若置身于火场，直面一个熊熊燃烧的世界。
    挤在门口的几人都注意到了地板上的那幅画，全都愣住了，直到杨逸开口才回过神来。
    「先都退出去，保护好现场。」
    他弯下腰，将角落里一身酒气的马候提起，走了几步，合上了大门，看向人群中的拉达。
    「通知你们队长，将这里的情况转告他，晚些时候到蒸汽岛开会，我们可能有大麻烦了。」
    杨逸认真道，将马候交给了拉达，另吩咐她要小心将地板上的画取下，开会时要用。
    交代完这些，杨逸也动身往回走了，对画的内容已经有了大致推断。
    里面明显画的是燃燃岛，这群疯子似乎正在举行某种仪式，试图将焦黑之树召唤到这个世界。
    关于水下那道空间狭缝，这也和沸腾海域的由来有关，正好和当初苏娜提出的假说相符。
    再结合最近频频下降的海平面，有理由怀疑，这是焦黑之树降临的徵兆，所以杨逸才说他们有大麻烦了。
    只是杨逸不知道的是，就在他下楼不久，拉达就和贝尔就互相对视了一眼，彼此心照不宣，尽在不言中。
    ...........
    杨逸下到一楼大厅，在大门口看见了那个叫加拉哈德的骑士，他正站在大门口，墙上的裂缝在杨逸喝酒时已经修复得差不多了。
    他本不打算理这莫名其妙的家伙，但当走到门口时，加拉哈德冷不丁开口了。
    「你太弱了。」
    「哈？」
    杨逸看了过去，只觉得莫名其妙，怀疑这人是不是欠揍，未免也太狂了。
    不过确实有点实力，系统这回拉了个强力玩家过来。
    他没有搭理，因为手头还有很多事得做，无意和这神经病一样的骑士产生过多交集。
    换上面具来到观察站外时，杨逸猛地想起了一件事，
    他的「挚友」怎麽不见了？
    按理说他应该不会远离这座观察站才对，难道是跑到游乐场玩了？
    他心底猜测。
    这时，外头只剩奥古斯和两台二代大几机器人，正在修复墙体剩馀的破损部位。
    其中奥古斯脸上还有几道明显的抓痕，手臂和背心上也有，显然和胡虎的交锋中没占到优势，这会看见杨逸也是躲躲闪闪，有几分狼狈。
    「奥古斯，你有看见雄鹰.......那个只穿裤衩四处晃悠恶暴露狂吗？」他问道。
    「额......早些时候看见过，在一起修墙，但后来就没看见了。」
    奥古斯如实回道。
    「跑哪玩去了吗？」
    杨逸没太在意，下一瞬出现在传送广场上，穿过传送门返回了魇星号。
    .............
    时间来到午夜一点。
    杨逸丶苏娜丶张志丶沈冠全丶大石丶余大伟丶马尔斯等几个玩家岛的主要管理者，以及一些实力较强，处在玩家头部的强者都聚集在了蒸汽岛的会议室。
    那马候画出来的画连同地板都被割了下来，装裱好，挂在了大厅最显眼的位置。
    会议的主持者自然是杨逸，因为他是在场所有人中，对燃燃岛了解最深的人，毕竟亲自涉足过，那是燃燃岛还没有被系统盯上，他甚至还和岛上的土着打过交道，借了艘叫「传火者号」的魔法船，至今都未归还。
    「.......这幅画大家应该都看过了，我可以很确定的说，画里就是位于沸腾海域的燃燃岛。
    这幅画正描绘着岛上正发生的事件，应该是某种邪恶仪式，试图将.......」
    杨逸指向画中位于沸腾海水下方的深色黑影，周边的色彩仿佛代表着极高的温度，让所见者均不自觉冒汗，出了生理反应。
    「将这棵树的真正本体拉进这个世界。
    这是什麽东西，大家或多或少都有些了解，我也曾近距离接触过，一个说这东西一旦真的降临，那我们可能就要完了。」
    杨逸道，但实际并不完全这样想。
    因为这世界不止一位伟大存在。
    在两者中间的过渡区域，或许也还可以生存。
    但那是最糟糕的局面，因为焦黑之树不像宴主或冰巢之主，是侵略性很强的存在，从其执掌的伟力就可以看出，会不留馀地的升华周围的一切。
    杨逸说到这停顿了一会，给足了所有人思考消化丶感悟这幅画的时间。
    部分人甚至才回过神不久，眼中满是震撼，仿佛刚刚经历了画中的那一幕，会议室内的温度也上升到了近50度，这可是开了空调后的结果，不然极可能会出现火灾。
    「这画是哪来的？」
    一名玩家道，这也是在场很多玩家想问的问题。
    「我画的。」
    马候这时站了起来，也是首次在其他玩家面前亮相，身上的伤已经好了，而且醒了酒，举止都比较正常。
    「你是.....？」
    「我船团的成员，之前失散后就一直在无光之海里闯荡，今天才刚汇合。」
    石磊道，右眼窝莫名黑了一个，像是撞到的，正在解释这几人的由来并介绍了下，像兽人胡虎小姐，以及贝尔和那个名为加拉哈德的银白重铠骑士。
    虽然很多人都很意外为何会突然冒出几个从未听过的玩家，但这些人的玩家身份确实是真的，而且可以互加好友，于是很快就没人在意了，因为这会强援是越多越好。
    台上杨逸也看了过去，视线在加拉哈德以及贝尔身上停留，确定贝尔的眼眸不是红色。
    因为回去后，在苏娜的提醒下，杨逸想起来了深红魔女的名字也叫贝尔。
    这应该不是巧合，如果是的话也太强了，刚好还是红色的头发丶女性丶而且一样的名字。
    至于眼睛为何不是红色的，这可能是隐形眼镜亦或者染色之类的方法，之前苏娜也尝试过，所以完全不能当做魔女身份鉴别工具。
    「深红魔女......骑士，以前还有这麽强的玩家组合吗？」
    杨逸暗暗道，对这两人更加留意了。 第956章 新的作战计划    简单概括，这个世界正面临新的危机，可能很快就会到来，到那时....可能就不只是燃燃岛能否占领的问题了，玩家能否在这个世界继续存在都会是大问题。
    所以攻略的方向可能要做调整了，原定先攻略奇迹岛的方案可能有些不妥了，先一步拿下燃燃岛或许才是正确选择，会议就主要围绕这一点展开讨论。
    尽管杨逸说的已经很清楚了，但大部分玩家还是认为不该返程攻打燃燃岛。
    因为都快到奇迹之海了，沸腾海域还远在天边，赶过去少说得大半年，非常费时间，而他们缺的就是时间，崩坏钟的数值在这几天几度迎来增长，现在已经是±5g/±3.5c了。
    而且最近又出现了一起人体崩坏事件，虽然没酿出大破坏，但这崩坏锺无疑是立于所有人头顶的警钟，催促他们赶紧占领其他玩家岛，而不是把宝贵的时间浪费在海上。
    也是因这个原因，但凡加精神属性的装备和道具都成了香饽饽，溢价严重，哪怕只是极品道具，价格也被推得直逼英雄级装备。
    锻炼提高精神成了现在绝大部分玩家最渴求丶也干得最积极的活动。
    杨逸也在考虑。
    因为此时掉头驶往燃燃岛确实有些不切实际，他也不是这样想的。
    比较可行的方案就是利用落星技能，组织一批玩家队伍，直接传送到燃燃岛，尝试攻占这座岛屿。
    战况想必会非常惨烈。
    因为那些拜火教疯子可不容易对付，更别说对方是本土作战了。
    没有玩家岛参与，也意味着玩家的大本营不稳定，过于脆弱，一旦后方玩家船全军覆没，支援被断，玩家这边势必落入相当被动的局面........
    也就在大家讨论时，石磊突然站了起来。
    「月之岛有传送的能力，所以可以发动突袭作战，并作为稳固的大后方提供源源不断的支援。」
    他的话让现场安静下来，全都看了过去，因为真的没几人知道月之岛可以传送。
    但意外倒是不意外，因为本在攻占这座岛时，其传送移动的能力就让玩家感觉棘手，几乎只能碰运气遇到。
    所以占领下来后的月之岛可以传送，倒也是符合预期。
    大石仔细讲述了月之岛的传送代价，需要大量的狂笑点数，积攒至今的点数都只够发动三次，而且发生战斗时还可能会大量消耗，所以一般是能不用就不用。
    但这座岛每逢周日，能力会大幅提高，岛上狂人战力大幅增长，而且也不需要消耗狂笑点数，所以他提议将传送时间点选在周六夜晚，到时过去后直接开始作战，尽量在一天之内完成占领。
    该计划虽然有些乱来，但在眼下这种情况，却是一个可行性极高的计划，而且几乎不影响玩家占领奇迹岛的计划。
    如果顺利的话，甚至能在近期拿下两座特级岛，那对眼下形势的帮助可就大了。
    不过那是理想情况，不理想的情况就是燃燃岛占领失败，玩家势力被重创，后面的奇迹岛更是拿不下来，所以必须尽量准备充分才行。
    计划就按着这个方向继续了，具体哪天出发还没定好，但应该不会太久，暂定在蒸汽岛和绿岛以及月之岛汇合后开展行动。
    在此之前要研发出新款战斗机器人——参考武装特遣队研发的新生代机器人，名字是投票决定的，暂定为终结者。
    然后是针对酷热环境需要备的物资和装备，包括一些提高火焰抗性的药剂丶隔热服丶寒冷相关的魔法和武器等，都可能会发挥大作用。
    杨逸把这些生产计划都委托给了余大伟和张志安排，可以适当放缓蒸汽岛这边的重建和升级计划，因为暂时蒸汽岛都会停在奇迹之海外，不会直接参与燃燃岛作战。
    会议结束后，杨逸和苏娜一行人往魇星号走去，路上苏娜提起了贝尔，说从其表现看，不太像是魔女，气质有些不符。
    这点伊丝提尔和小达拉也表示认同，所以其到底是不是深红魔女，还不能下定论，因为魔女想要在生活得好，伪装便是重要的一环，不然极可能被光辉圣教盯上。
    「到时候看她会不会死亡魔法就知道了，肯定会参加对燃燃岛作战的。
    而且新的魔女加入.....也不算坏事，我们需要更多更强的力量。」
    杨逸道，无论贝尔是不是魔女其实关系都不大，只要对方足够强就行，至少和她一起的那个骑士很强，几乎肯定是神话级战力，会派上大用场。
    返回魇星号好，杨逸又收到了张志的私信，汇报说是有关燃燃的情报已整理好，发给了大报社，到时会在数小时后的发布会向全体玩家公开，论坛也会同步更新。
    届时那一幅画也会展出，因为这样才具可信度。
    杨逸只让他把空调温度尽量开低，最好弄个零下几十度的环境开发布会，避免引发火灾，然后就让他们去办了。
    自己则来到船头，手里多出一根普普通通的钓竿，钓起了鱼。
    水平提升后，杨逸还是更喜欢用最朴素的白板钓竿钓鱼，因为这样才能有钓鱼的最佳体验，那些用高品质钓竿钓鱼的人，全都在作弊，杨逸根本不屑于此。
    不一会儿，他就钓上了两条长腿沙丁鱼，让原本懒散的老船长一下子坐直了身子，认真起来。
    「燃燃岛.........我这边也得做些准备才行。」
    杨逸想起了极冬海域内的纯白之门，感觉那会巨大的助力。
    不想办法丶埋头猛干那是蠢货行为，他必须充分利用现有条件来增加胜算。
    掉了不到一小时，杨逸的旁边的三个大木桶都满了，反观老船长，算是之前钓到的也才半桶，可以说输麻了。
    他起身，私信了班克斯，打算先把巴老头的锻造锤造出来，这件事不能再拖了，后面不见得还有时间起炉锻造。 第957章 灵感激发锤    班克斯收到指示后，屁颠屁颠的就跑来了，心情相当好，刚从垃圾岛返回。
    她仗着自己擅长鉴别假货的本事，已经当起了二道贩子，甚至接受雇佣，代人验货，以这种方式赚了不少钱，甚至不比铁匠铺少。
    「老大！」
    班克斯喊道，看见了甲板上的杨逸。
    「来屋里。」
    杨逸示意班克斯过来，然后进入了痛苦哀嚎小屋。
    很快班克斯也来了，刚好看见杨逸正在把刚刚钓到的鱼丢入灵魂熔炉，用作生火的燃料。
    「老大，我已经说过了，您现在的锻造水平已经远远超过我，其实按自己想法锻造就好，根本不需要参考我的意见。」
    班克斯道，嘴里依旧是那句万年不变的老话，因为可以偷懒。
    但这次杨逸杨逸罕见认同了她，点了点头。
    「其实我也是这样想的，所以喊了你过来。」杨逸道。
    「啊？」
    班克斯先是愣住，以为自己听错了，但很快就感觉不妙了，因为杨逸看着她笑了起来，配上那熊一般的体格，颇有几分残忍。
    「老大该不会是馋我的身子吧.......」
    班克斯心底暗道，一时间也想不到什麽，但还真被她给猜对了。
    「借你头一用，我准备打造一柄锻造锤........」
    话音未落，班克斯撒丫子就跑，但已经来不及了，被杨逸一把抓住，顷刻间只觉得天旋地转，回过神来已经坐在了地上。
    「等会再给你弄，先拿这个头将就下。」
    杨逸道，手里提着的是班克斯的脑袋，打算用大工匠的头颅作为这柄锻造锤的基材。
    后者直接急了，不知从哪拿出一面镜子看了过去，发出尖叫声，因为她的脑袋被换成了一个硕大的鱼头，整个人跟条鱼站起来了似的，还是条美人鱼，可惜脑袋是真的鱼。
    「老大！！！要命了啊！你这让我怎麽活啊，我就指望我的绝美容颜了，快帮我换回来......」
    班克斯直接扑了上去，抱住杨逸的大腿，就差一把鼻涕一把泪的哭诉了。
    可后者无动于衷，转身准备开始锻造。
    「老大，你....你其实可以用你自己的头啊，把我的头还我好不好......」
    班克斯哀求道，是真的舍不得她的那张脸，毕竟落差太大了。
    杨逸听后停了下来，看向班克斯，眼神让后者汗毛直竖，立刻就不撒泼了。
    不过杨逸只是高度肯定了她的建议。
    「确实，我也是大工匠。」
    说着杨逸把自己的头也薅了下来，一起丢进炉子里煅烧，嫌温度不够，更是把所有桶内所有海鱼都丢了进去，最后自己也挤进去了，直接在炉子里锻打加工，主要是他自己的头骨太耐烧了。
    相对的，班克斯的脑袋已经被提前丢了出来，剥成了白玉般的头骨，完全看不出曾经的美貌。
    「老大......我不想变成鱼人......」
    班克斯就差当场开哭了，整个人像脱力般坐倒在地。
    「说了等一会，你先去钓点鱼，多备些素材，等锻造锤打好就给你弄。
    老船长桶里也有不少鱼，你直接拿就好，他只管钓。」
    杨逸在炉子里道，头没了也能正常讲话，脖子连接着一根黑色血管，末端则是三眼。
    而声音，则是从他腹部暴食之口传来的。
    班克斯听完一下子就不沮丧了，站了起来。
    「我就知道老大最好了！那这次能不能提点小要求？」
    「什麽要求？换个性别？」
    「不是不是，我是说......能不能在原本的基础上优化下，比如眼睛再大一点点，睫毛长一些，弄得更漂亮，最好能比海妖还好看！」
    班克斯道，看来已经彻底融入原本的角色了。
    杨逸只想打发走她，安静打铁，于是应了下来，随后班克斯就提着桶出去钓鱼了。
    ..................
    魇星号所在的临时港口附近。
    几名鬼鬼祟祟的女子尾随班克斯而来，基本都是铁匠铺里的店员，也可以说是班克斯的后宫。
    「.....我都说了，大姐那反应，肯定是独眼喊她了，不然也不会撂下顾客就跑，你们说我算的准不准。」
    「准！」
    十几个女玩家聚在一块，即便躲在一台二代打人翁机器人背后，也足以引人注目了，只有她们自己认为自己隐藏的很好。
    「愿赌服输，一人五万海螺币，可不准赖帐啊！」
    带头的魁梧女子道，直接血赚几十万海螺币。
    「可恶，真不知道该羡慕大姐还是嫉妒大姐！」
    「这有差别吗？」
    「快别说话了，大姐出来了，这次可真快。」
    「等等！！」
    一众女子瞪大了眼，因为看见了头顶鱼头的班克斯跑了出来，手里还有从杨逸那借来的高级鱼竿，急匆匆跑向船头。
    「大姐原来是鱼.......」
    一人想说话，立刻被捂住了嘴。
    所有人对视，都默契选择藏下这个秘密，但每人都用望远镜拍了几张照片。
    ...............
    两日后。
    杨逸已经完成了锻造，头也重新长了回来，仔细审视着这柄特殊锻造锤。
    为了这个锤子，杨逸可是砸进去三颗高阶深渊魂石，此外还有大量取自垃圾岛的珍稀素材，包括一台暴君型武装特遣队员，将那个脉冲栓也加了进去。
    虽然锤子的品质依然是英雄级，但杨逸已经很满意了。
    【名称：灵感激发锤】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄级】
    【简介：抽象工匠杨逸的杰作，一柄能激发人灵感的锻造锤。
    锤柄可根据需要伸缩，锤头两面由两名大工匠的颅骨制成，内埋入了脉冲栓，每次敲击都会触发一次脉冲打击，进一步增强锤子的力道。
    使用此锤敲打自己的脑袋，能激发锻造相关的灵感，力道越大，效果也越强。
    使用时请确保自己的头足够铁！】
    -------------
    杨逸看完物品信息，又看像这由两个大小不同的颅骨制作的锻造锤，感觉可以给巴烈送去了。
    而且房间里也已经有了十几桶鱼，个别桶里的鱼都发臭死亡了，就这麽堆在这，全是班克斯这些天和老船长丶翠西雅丶小几几个人钓的。
    见杨逸终于停止了锻造，盯着个鱼头班克斯脸上罕见出现「笑容」，鱼唇大张。
    「老大，你终于完成了，快快快，我已经要受不了这鱼头了！」班克斯道。
    杨逸则按班克斯的要求，又花了差不多半小时的时间，给她重新捏了个头，基本还是原本的容貌，但就像经过微调或精细的美容手术，肉眼可见的比之前要更有魅力了。
    「耶！这下就能放心狮子大开口了，一句话直接加他十万！」
    班克斯拿着镜子看了眼，感觉非常的满意，奸商之魂已经按捺不住了。 第958章 切磋    杨逸当天就将打造好的锤子送去给了巴老头，后者拿到后先是原地站了会，像宕机一样站了近两分钟才有下一步行动。
    大概是惊讶和意外吧。
    然后就见巴烈就用这锻造锤在自己脑袋上轻轻砸了一下，然后是一股脉冲冲击，当场震碎了大量蠕虫，巴烈本人也被自己捶翻在地。
    就在后方马候想吐槽杨逸究竟干了什麽之时，只见倒在地上的巴烈又直挺挺的站了起来，抄起锤子就以远超此先的频次打起铁来，那节奏叫个欢快，肉眼可见的灵感爆棚。
    而那些散落甚至碎裂的蠕虫，要麽爬了回去，要麽被其他蠕虫吞噬，继续回到了巴烈身体里。
    后续巴烈的打铁的过程成了.......停顿下来丶疑似卡主了，然后给自己脑袋一锤，接着和打了鸡血一样继续锻打，不断循环，
    在反覆加热锻打的过程中，他锤下的那块黝黑光亮的金属也逐渐成型，效率不止快了一点半点，可以说整个翻了几倍。
    「这........也行？」
    马候人都看傻了，又看向杨逸，感觉他比自己怪多了。
    自己最多也就喝点酒丶画点画，不至于把别人整得这麽抽象。
    杨逸看了会，确定巴烈能很好的利用这柄锻造锤，且没有什麽风险才离开。
    他已经看出来巴烈在打造什麽了，那是一面巨大的盾，可能是他曾经用盾抵挡无限燧发枪没挡住的缘故，所以他打算锻造一面足够结实的新盾牌，弥补遗憾。
    下楼离开时，他再度撞上了加拉哈德，不过不是在门口，而是看见了他在和迷失者船团里的成员切磋，独自应对奥古斯和胡虎小姐的围攻。
    杨逸驻足看了会，感觉是一面倒的碾压。
    加拉哈德虽然没有使用任何能力或魔法，甚至武器都没用，只靠着着拳头就揍得奥古斯和胡虎找不着北。
    两人眼眶都是黑的。
    杨逸突然想起了此前在大石脸上看见的黑眼眶，虽然只有一个.........
    「不会吧.......」他惊叹道。
    眼见奥古斯再度被一脚踹飞，用的是巧劲，虽然飞得挺远，还撞在了墙上，但实际力道控制得很好，只懵不伤的那种。
    「不介意我参与吧？」
    杨逸说的时候已经进入了训练场，刚好站在加拉哈德面前，对他的实力极感兴趣。
    后方胡虎小姐本准备发动突袭的，见状识趣的往旁边走去，五米的兽化身躯如缩水般变小，很快变成了身高约一米八，穿着运动装，腹部有清晰马甲线的少女，头顶是一对毛茸茸的兽耳，一双竖着的金瞳让人望而生畏，脸上更是有着虎一般的花纹，如百兽之王。
    她原来是可以变身的。
    但似乎只在累了后休息时才会变成这幅模样，平时基本都处于兽化状态。
    她拿出一袋功能饮料喝着，看向场内剑拔弩张的两人。
    加拉哈德没有第一时间攻击，似乎在犹豫，护手内的右手不停重复放松丶握拳的动作，然后下一瞬如平移般出现在杨逸面前，发出音爆声，一拳打出。
    轰！
    杨逸直接不见了，观察站墙体也破开一个大洞，那是杨逸撞烂的，让胡虎小姐手里的功能饮料连同吸管一起掉在了地上，然后是同样傻眼的奥古斯。
    ..........
    战斗来到月之岛表面，两人已经冲出了月之岛的大裂隙。
    实际上，这已经不能归类于常规意义的训练或切磋了。
    就最开始那一拳，加拉哈德明显是奔着要杨逸命来的，至少在杨逸眼里是如此，和奥古斯以及胡虎切磋时完全不一样。
    只那一拳，如果打实，估计能两人当场打死。
    也就是杨逸了，吃了这一拳还能活蹦乱跳，只是右臂骨折形变严重。
    这一击威力甚至超出了暴君型特遣队机器人。
    不过这伤显然不能给杨逸带来太大的麻烦，很快在肢体复原术下痊愈，反过来给了加拉哈德一脚。
    双方在月之岛表面互殴，都没使用武器，纯粹的肉体碰撞。
    杨逸一开始甚至连像样的防具都没有穿，只后来觉得吃亏才换上，双方打的更激烈了，不断弄出些足以改变地形的巨大的动静，比如一记往下的砸击，就足以在月之岛表面弄出一个陨石坑。
    加上这些坑坑洼洼，这岛确实越来越像月亮了。
    唯一的观战者是石磊，也只有他这个层次的玩家才可以观战，否则根本连他们的身影都看不清。
    在又中了一腿，这次力道更大，杨逸如陨石般坠落砸入月之岛中，击打的区域甚至爆开一团火焰，那实际是从杨逸体内爆出的血雾。
    数秒后，杨逸再度穿出看过去时发现加拉哈德已经不见了，只听见了最后他说的话。
    「你还是不够强，远远不够。」
    「简直莫名其妙！」
    杨逸吐槽道，感觉这人有大病，明明自己还没输呢，刚触发『大不敬者+』天赋，准备动点真格的，这人就自己跑了。
    不过冷静下来，杨逸怀疑自己赤手空拳可能还真干不过加拉哈德，右眼窝也黑了，不过只存在了数秒。
    想赢加拉哈德，估计得动用一些底牌，甚至使用临渊者才行，但那就变成生死之战了，已经远远超出了切磋的范畴。
    所以这次切磋，可以说是杨逸输了。
    「有意思，还有这麽强的玩家。」
    杨逸突然感觉更有动力了，打算回去苦练提高属性，因为他现在属性提升的可快了，全靠愚者途径减每级经验的效果。
    他准备练一段时间，再来挑战加拉哈德，直到能吊打他，把他也打爆。 第959章 汇合    无光之海，奇迹之海外围。
    淡黄色的光从空中月之岛放出，但突然变亮了些，另一种光垂了下来，导致水面的黑雾逐渐消散。（窃光技能）
    一座漂浮于海上的钢铁要塞徐徐驶近，隔着老远就能听到要塞内那如同巨人心跳般的轰鸣声了。
    整座要塞都被白雾笼罩，隔着老远，就像是隐匿雾中的可怕凶兽，大量白雾从要塞表面的管道排出，像一根根烟囱，充满厚重的工业感。
    要塞局部还可见破损痕迹，那是之前溶解事件留下的，维修工作还未完成，部分模块甚至正面临重建。
    .............
    岛内。
    核心工厂区。
    杨逸丶苏娜丶余大伟以及张志几个都在这，检查着新生产出来的几台终结者机器人。
    经近一周的孵化，这最新型号的战斗机器人终于可以量产了，但生产却出现怪事，产出的几台机器人无论是外形还是总重量都完全和设计图不符，甚至个别体表还出现类生物的特徵，比如一些缠绕的树根丶代替感应器的皮肤和眼球。
    这古怪的情况立刻汇报给了上层，于是有了现在这一幕。
    「........性能呢，有做过测试吗？」
    苏娜询问负责生产的钢铁兄弟会成员，很快得到了回应。
    「测了，各项战斗指标都符合预期，就是外形....和实现功能的结构发生了变化，这太怪了，并不是生产出了白金款或特殊款机器人，这就是普通款，但几台愣是全都不同样。」
    那人回道，高仿生的脸部肌肉可完美模拟表情，那是对于未知状况的担忧与迷茫。
    苏娜检查了几台终结者机器人，甚至进行了拆解，部分过程像极了活体解剖手术，因为有类似活体器官的结构。
    每台机器人的构造都不一样，但在功能上却表现出了惊人的一致性，包括力量和速度丶也包括内置的武装，甚至能完美适配准备的武装插件。
    虽然模样不同，但这些机器人都是统一的制式机器人。
    苏娜要来了生产数据，并详细测试并拆解了这三台终结者机器人，之后就没额外动作了，示意可继续生产，一切正常。
    只是她的表情没任何放松，预示事情没这麽简单。
    「........这应该是理的崩坏所致，首先在精密前沿的仪器上出现，逐渐往下扩散。
    我可能知道为何系统会选这样一个工厂做为目标了，其超出常理的生产能力，能让它即便在理不稳定的情况下依旧能产出近似规格的产品，只是这应该也是有上限的........
    总之继续生产吧，加快效率，另外我们也得随时准备好应对所有机器人仪器不可用的情况，如果到那时我们依旧可以活动的话。」
    苏娜解释道。
    看来情况确实不乐观，崩坏钟的指数也来到了±8g/±5c。
    最近温度变得尤其不稳定。
    虽然不像崩坏的肉体那样表现出夸张的随机性，但火灾丶包括绿岛和其他玩家岛，都接连出现了好几起，很难忽视。
    而且环境温度也有明显上限，已经超过了35度，这放在无光之海上已经是反常了。
    回去路上，苏娜再度提起了「理的碎片」，建议尽快去一趟密斯托卡大学，因为现在魔药的制备也更不稳定了，成功率不足之前的十分之一，尤其是高品质魔药。
    再糟糕些的话，那些高品质魔药甚至也会失去效果。
    一旦深渊魔药失效，那他们的深海之行将受到严重的阻碍，所以最好别拖太久。
    「等先拿下燃燃岛就行动，现在月之岛那边来了很强的家伙，有他在，即便我离开一段时间也没什麽。」
    杨逸道，暂定下了后续计划。
    眼下蒸汽岛丶绿岛和月之岛都已经汇合，关于燃燃岛的行动也可以开始准备了，物资可以先搬运过去，然后是临时战地设施以及医院的建设，还只完成了40%，预计还需10天左右。
    至于指挥部，那座双子观察站就挺合适的，可以直接用现成的。
    这些都是张志和沈冠全他们在安排。
    杨逸这边打算单独行动，准备利用落星技能去一趟暖冬海域。
    其实原本他是没打算去的，可惜询问过伊丝提尔，发现她并不会开启纯白之门的魔法，明明另一个伊丝提尔会。
    所以杨逸委托苏娜制造一个特殊造物，能连通暖冬海域和沸腾海域的超远程传送门。
    原本这是很难办到的一件事，但在双子观察站里待过并研究了一段时间后，苏娜现在已经具备了建造类似设施的能力，只是需要几个助手，保证另一端的魔法阵能同步完成建设。
    伊丝提尔和小达拉就是人选，地址就选在双子观察站的地下，算是额外备的底牌。
    几人返回魇星号，交代好事情后就将将材料交给了伊丝提尔和小达拉，其中还包括一面摊开足足有几十平米的法阵，苏娜这几天绘制的。
    后续部分将于两地同步完成，彻底完工后法阵还可以展开，可开启一扇巨大的双向传送门。
    伊丝提尔和小达拉拿到东西就去了月之岛。
    然后是杨逸这边。
    估计燃燃岛战役开始前都不会回蒸汽岛了，所以杨逸联系了下马尔斯，要他全方位配合蒸汽岛丶月之岛的行动，参加燃燃岛作战。
    最后他驱使魇星号驶出了港口，呼出世界海图，选中了那片巨大的冰原，发动了落星技能。
    一根刺眼的白色光柱直冲天际。
    然后五小时后，光柱下的魇星号像被光吸收了，飞向了极远处的冰原。 第960章 砍树    暖冬海域，大冰原上。
    一场冰雪风暴席卷了这里，甚至出现了极为罕见的白色龙卷风，这哪怕是在整个暖冬海域都是极罕见的天气现象。
    而在风暴的中心，一条超巨大的机械长腿沙丁鱼在冰面上狂奔，速度快的惊人，都接近三百码了，上方的白色龙卷保持着同样的速度。
    这其实是拟态化的魇星号，那四条大长腿实际都是藤蔓拟态变化出来的，鱼身上反而没感受到什麽风，像是一个特殊的空腔。
    几个人影站在鱼头上，正是杨逸一行人，老船长则变成了一只高大强壮的金色鱼人，连带鹦鹉螺都不一样了，成了挂载在鱼腹位置的巨型鱼雷，这是拟态技能的效果。
    「这次不走运啊，位置还偏得还挺厉害的，这大冰原似乎有移动，所以坐标不准。」
    杨逸看着世界海图吐槽道，此前为了确定位置就去找了下最近的聚落，耽搁了几小时，这会为了赶路，连风之号角都用上了。
    预计三小时后，他们就能抵达大冰原最大的一处聚落，不过这会早都没人了，幸存者全投入了焦黑之树的怀抱，没死的话估计都抵达沸腾海域了。
    纯白之门就位于大聚落的地下深处，到时再打个洞就好了。
    「这里温度上升的比较明显。」
    苏娜道，查看着系统上的温度信息，高达零下四十多度。
    这放之前的大冰原，已经是想不敢想的高温了，且随着往中心处移动，温度甚至不降反升。
    听苏娜这样说，杨逸眯起了眼，想到了某种可能。
    ..............
    三小时后。
    魇星号按计划抵达大聚落上方，没解除拟态，因为这个形态更适合在冰原上活动。
    温度则来到了罕见的零下十几度，甚至能感受到从天空垂下的暖光。
    杨逸让老船长开船，自己则抄着断铁巨剑跑了出去，激活了燃烧巨人之心，没几步就成了近二十米高的火焰巨人，使用同样被放大的巨剑，发动了烈焰一直转，在冰原上刮起火焰风暴，很快一个大洞就出现了。
    杨逸人往下钻去，后方手持缰绳，驾驶着机械长腿沙丁鱼的老船长也急忙跟上，踩着墙体就快速往下滑去。
    .............
    约半小时后。
    地底深处的一处尚未垮塌的通道顶壁破开，火焰喷涌而出，然后是落到地上稳稳踩住的杨逸，之后是跟着跑进来的巨型长腿沙丁鱼。
    杨逸进来就感觉不对了，因为空气里弥漫着一股熟悉的味道，那是燃烧产生的气味，温度甚至比外面还高得多，达到了三.....甚至四摄氏度的样子。
    这温度可不是杨逸造成的。
    在进入这个通道起，杨逸就注意到了墙体和地面在融化，甚至形成了多处深潜不一的水洼，墙壁也往下滴水，冰在消融。
    难怪越往下冰层反而变得越脆弱，越容易化开了。
    苏娜也从「超级长腿号」上跳了下来，然后是一同跟来的翠西雅丶翠碧丝丶以及小几几个。
    「肯定是之前埋在这里的小焦黑之树出问题了，我去看看。」
    杨逸道，本准备行动，但突然停了下来，看向「超级长腿号」。
    鱼头顶部的隐藏舱门被顶开，一颗红色的茧跳出，直接弹向杨逸，被稳稳接住。
    自拿下梦之岛后，杨逸就和临渊者战甲产生了近似共生的联系，只要距离较近就能感受到对方的状态，现在甚至能命令这颗茧移动，就像现在这样。
    装备到手后，杨逸就先一步出发了，叮嘱苏娜她们同时做好抵御极寒和酷热的准备，因为都可能发生。
    在又继续顺着通道往斜下方跑了两千多米，破开两处坍塌的废墟后，杨逸来到了那个熟悉的零号挖掘站点，隔着老远就感受到了那边冒出的火光。
    一棵近百米的漆黑大树扎根于此，下方则是纯白之门，甚至在这门上生了根，于烈火与高温中摇曳。
    杨逸曾一度将这棵小焦黑之树关在纯白碎片打造的冰牢里，但现在看来，这家伙似乎更厉害了，已经烧融了那处冰牢，脱困而出，这可能是近期的异变导致的。
    因为很明显，通道的融化才刚开始没多久，他们来的还算及时，不然冰原可能就化开成海了，移动性更强，更难找准纯白之门的位置。
    更令杨逸惊讶的是，他还看见了拜火教的疯子，不清楚是从哪冒出来的，这些家伙难道能像果子一样，从树枝长出来吗？
    临渊者颤动，看来对小焦黑之树也有反应，一瞬之间完成换装，人也来到了零号挖掘站点前的绝壁上，正对小焦黑之树。
    杨逸手里多出一把燧发枪，在临渊者的包裹下变成了一杆长度超一米的巨型手炮，内部孕育着可怕的能量，几乎不带犹豫就开火了。
    一股暴虐的能量射线喷出，散开射向底部，目标是那些仍在往小焦黑之树添柴火的拜火教疯子。
    整座挖掘站点里的设施丶甚至包括周围其他站点的设施，甚至地上的轨道，可能都被他们挖出来当燃料烧了，所以这棵树才能成长的这麽快，黑云几乎全都积压在挖掘站点的上空。
    只一枪，杨逸就毙掉了这三百多名拜火教疯子，没有留手，使用的霰弹模式，在临渊者加成下，威力进一步提升，几乎擦到都会被抹除，在魔弹的引导下，一发甚至能干掉好几个人。
    拜火教疯子被瞬间清空，杨逸的目标改为了那棵小焦黑之树，腰带激活切换为白色恶魔形态，右手巨剑在临渊者的包裹下增生变长丶变宽，成了一柄寒气直冒的柴刀，砍向小焦黑之树。
    .............
    等超级长腿号和苏娜一行人赶来，这边的战斗已经接近尾声了。
    未成气候的小焦黑之树在杨逸面前，比普通的大树好不了多少，随着枝条被一节节砍断丶根系被挖出，其威势也跟着越来越小，环境温度骤降。
    反正苏娜他们到时，这里的温度已经重新降低到了零下几十度，下降的非常快，大量热量被下方的纯白之门吸收，小焦黑之树没了燃料和信徒后，迅速败下阵来，没几分钟就变成了一棵高度约十米，蔫了吧唧的黑树。
    因为没有树叶，此刻更像是团蔫了的黑色杂草，只是体积有点大而已。 第961章 再度进入纯白之门    杨逸来的挺及时，这小焦黑之树还没有长成。
    这东西非常的凶，别看杨逸赢得很轻松，但实际是因为换装临渊者的杨逸太强了。
    随便换一个别的玩家，估计很难拿下这小焦黑之树，一不留神就可能会被烧成灰烬。
    这东西的能力便是点燃接触的东西，如果不是扎根于纯白之门，被吸走了大量热量，估计成长速度会更快。
    【名称：黑色馀烬】
    【简介：从焦?????黑????????之树?????????上掉落的些许馀烬，性质类似种子，会在掉落区域扎根生长，被拜火教信徒推崇为神使，会不留馀力的促进其成长，即便燃烬自身。】
    ------------
    部分掉落的枝条起初还如活物般扭动，像是被切断的蛇，但很快就被下方的纯白之门吸走了热量，如失去养分般枯萎，最后留下一截乾枯如碳的树枝，缩水几十倍，被苏娜捡了起来。
    她穿着由『白柩』和『梦魇骑士铠』加工来的『灰雪』，实际品质已达到英雄级，无论对高温还是低温都有相当的抗性，而且使用套这铠甲也不需要纯白魔药辅助。
    自上次和杨逸合体后，苏娜就不怕冷了，体内流着和杨逸一样的流火。
    她摸了摸地面，又看向前方的小焦黑之树，发现这树已经在纯白之门上融出了一个坡度不显的大坑。
    「或许可以移植进实验室，反正杨逸也在，贯穿一切之枪也修好了，连下方的纯白之门一同挖走即可。」
    苏娜心底暗道，让小几丶翠西雅几个把这些散落丶降温的「黑色树枝」都收集起来，运回魇星号。
    .............
    另一头。
    杨逸刚把临渊者脱下来，那棵小树当即起了反应，像是暴怒般支棱了一瞬，然后再度蔫了下去。
    这东西似乎有一定的智慧，认得杨逸并记恨上了，但无可奈何。
    「奇怪，我记得当初这冰原里的土着都离开了，怎麽这里还有这麽多拜火教信徒，难道是受感召过来的？」杨逸困惑道。
    「未必，也可能是从下面过来的，要不下去看看？」
    苏娜回道，手里是拿出两个新规的『不见』头罩，就是为这一刻准备的。
    她和伊丝提尔，从工匠的角度讲，已经可以算传说工匠了，因为都有制作大师级造物的能力，尽管和那些工匠在气质和形象上有差别。
    杨逸点头，刚好也有此意，看向不远处的小焦黑之树，掏出了『贯穿一切之枪』。
    几分钟后。
    小焦黑之树被连根拔起，因为纯白之门的破口就在这棵树的下方。
    挖出来才知道，这家伙为了保暖，在下面攒了一大团根系，远比冰面上的大，像极了沙漠中的植物。
    不过这些根要麽被杨逸砍了，要麽被杨逸拔了，整棵树都被杨逸从洞口位置薅了下来，像扯着死不撒手的八爪鱼一样往通道内走去。
    受小焦黑之树影响影响，杨逸也被点燃成了火人，但他早习惯了，在这种环境下反而觉得温暖。
    「你们就驻扎在这，别跟着进去了。」
    苏娜对船上几人道。
    那边已经在生火了，因为小焦黑之树被制服后，这里的气温正急速下降，很快就去到了零下某度。
    苏娜紧跟着也进入了纯白之门，于十几分钟后和杨逸汇合，跨过了这道特殊的屏障。
    穿过来后，重力的方向似乎发生了反转，脚下是延伸出去的冰原，眼前大量铺散开的冰卵，全是冻僵蜷缩起来的人类或其他智慧生命体。
    如苏娜猜的那样。
    那些冒出来的拜火教信徒就是从门里走出来的，进入门的过程中，在通道里看见了很多试图逃出来的冰人，保持着往前移动的姿势，可能是小焦黑之树给了他们移动的能力，尽管走的很慢，但还是有部分人逃了出来。
    一路上，这些试图逃脱的冰人都被杨逸破坏，因为不清楚他们合适会变成拜火教疯子或别的什麽威胁，总之先破坏的好。
    苏娜看向更远处，突然怔住，于人生中第一次.....看见了伟大存在。
    那是一团由于大量白色方块拼起来的阴影，像是解析度被调到了最低，模糊一片，让冰巢之主看起来就像一座布满锯齿的蛋形建筑，上方还有根......
    「......天线？」
    苏娜戴着『不见』头罩，皱眉观察冰巢之主，但没看出来个所以然，这也是不见『不见』头罩的保护效果。
    不过这里温度可真低。
    虽然穿着白雪，但她还是感觉皮肤被冻得生疼，那是热量被过量掠夺带来的痛感。
    好在这附近还有棵小焦黑之树。
    杨逸把这棵再度缩水的树种在了破口处，让周边温度略微提升，挡住了门内的极寒，避免泄露出来。
    这可怜的小家伙被带进门内后，彻底没了外头的神气样，已经不是蔫了吧唧的趴在地上了，而是在寒风中瑟瑟发抖，跟筛糠似的。
    「苏娜，别盯着那东西看了，赶紧布置传送门，就选这里。」
    杨逸道，打断了望着『冰巢之主』出神的苏娜。
    他并不担心出意外，因为不见的效果早就在伊丝提尔他们身上验证过了，杨逸现在也戴着，知道这东西的对理智的保护力度。
    苏娜随即展开行动，看了眼理智，只掉了十几点，这对她那堪称海量的理智值面前，说是无伤也不为过。
    她拿出事先绘制了一半的魔法阵，像曾经的开拓者指南一样展开，很快变成了占地约百平的地毯，上面是及其复杂的发展。
    不过私信联络伊丝提尔她们有点难，尽管开了个洞，但系统通信在这里依旧不可用，杨逸出去了一趟，来到门外通信才恢复。
    原本在这里也是不能通信的，但可能是系统变强了，门外现在也能发私信了。
    他通知伊丝提尔她们，十分钟后开始超时空双子传送阵的绘制，然后又跑了回去。
    这边苏娜也会在同时刻开始绘制，保证两边法阵的绘制会同步进行，预计会在五天内完成。 第962章 燃燃岛行动前    当苏娜开始绘制法阵，杨逸这边就变得有些无所事事了，独自坐在破口处，看着不远处的苏娜在地上涂涂画画，除了帮忙搬走一些碍事的冰卵外，可以说帮不上一点忙。
    他看向远处的『冰巢之主』，只感觉这东西相较曾经的位置似乎近了点，也不知道是不是错觉，他特不敢取下头罩确认，要是被冻住就尴尬了。
    杨逸看向身旁不远处的小焦黑之树，其体型已经从进来时的十米左右，缩水到了三米不到，蜷缩成一团，不停地颤抖。
    也是因这棵树存在，这周边的温度才不至于那麽难熬，苏娜和杨逸也能在这里长时间活动。
    「你应该不会被冻死吧？」
    杨逸看着这棵越来越小，越来越虚弱的树，感觉它释放的热量正在变弱，于是有了此问，第一次关心起了这棵树的安危。
    可小焦黑之树不会讲话，只会自顾自的发抖，贡献出热量。
    杨逸见状思考了会，丢过去了一桶焦酒，接触就被点燃，如在烧红的炭上泼上了汽油，让火势瞬间旺了不少。
    小焦黑之树也瞬间支棱了起来，摇曳了一会，但很快再度蔫了下去。
    杨逸用手感知了下，这东西释放的热量略微提高了，喂它燃料确实能帮它在这里苟住性命，也能源源不断的提供热量。
    于是杨逸有一会没一会的丢些垃圾过去，不够的就上船上拿，但始终都让小焦黑之树保持吃不饱的状态，免得出意外。
    在这个树的保护下，周围百米左右的区域温度明显要高些，像有了个小太阳，空间道具也能用，甚至系统也不会冻结，依旧可以用，只是私信无法发出。
    杨逸闲着没事就去锻炼了，发动回旋一直斩把周边的冰卵清了个精光，因为这些东西在小焦黑之树的影响下，个别开始缓缓站起，存在复活的风险，可能会妨碍正在地上专心画魔法阵的苏娜。
    ...................
    两天过去。
    期间杨逸出去了几次，基本都是为了上船拿补给，同时同步一下论坛信息，和伊丝提尔丶张志丶沈冠全几人联络，确定一下那边的状态。
    月之岛的改造也在按计划进行着，但时间有限，复杂的工程就没弄了，但好几艘扭曲战舰都被安置到了岛上，直接改一改就成了现成的炮台。
    不少玩家也自告奋勇，将自己的船改造成了扭曲战舰，加入了建设，让月之岛火力大增，甚至钢铁雄心号也加入了进去。
    建设和魔法阵的绘制都很顺利。
    休息时，杨逸就坐在小焦黑之树旁，烤几条活力大长腿，浏览离线论坛。
    这树还挺聪明的，调教一番后，连火力都会控制了，确保不会把活力大长腿烤焦。
    苏娜的话，这几天都在吃带过来的智慧果，这东西在船升到八级后，不仅能赋予灵感丶恢复精力，还很好吃，至少苏娜是这麽说的，但杨逸拒绝尝试。
    他吃完活力大长腿，又奖励了一些燃料给小焦黑之树后，呼出论坛翻找了起来，发现现在不少玩家都在讨论梦之岛。
    主要是维护结束后的奖励，这次不知怎得，直接没后文了，明明200小时的维护时间早过去了。
    而且这座岛近期出现在了暖冬海域，非常反常，玩家里知道魇星号去了暖冬海域的只是少数，并没和几个人说。
    然后就是关于梦境了。
    在梦之岛恢复正常后，梦境自然也回来了，很多玩家睡觉休息时都做了梦，只是梦境内容很怪，而且出奇的相似。
    「这梦好怪啊，我梦见我一片漆黑的地方的醒来，感觉脚下踩的地面不对劲，仔细看，发现自己踩在尸堆上，下方是累积起来大量尸体，吓尿我了，当场就给我吓醒了，还好裤子没湿。」
    「你未免太弱了。
    但凡坚持久一点都会发现，那些人根本不是尸体，过一会就都爬起来了，直接给你围起来，每个人都跟狂人似的，脸上只有一张嘴，嘴角不停流出唾液，仿佛随时都会暴起咬人！」
    「靠，这梦到底怎麽回事啊，每次做梦我都不记得曾经经历过，就跟第一次做这个梦一样，次次吓醒，我都不敢睡觉了，还不如多买些安眠魔药喝。」
    ...................
    每次看见这些内容，杨逸就不免有些尴尬，因为这些人哪里是在做梦，完全是因为梦之岛机能不完全，入梦后意识体直接从杨逸胃里醒来了，然后就在他胃里瞎晃悠。
    还好杨逸发现及时，不然这些人就不是吓醒那麽简单了，可能会在梦中被贪食饿鬼咬死丶消化，现实里的身体也不会好到哪里去。
    杨逸关掉离线论坛，看向地上的法阵。
    苏娜这两天除了吃东西，基本就没休息过，作为传奇强者，她的身体素质足以支撑她活动这麽久。
    「沈冠全和大石联系我了，说是燃燃岛计划会在四天后的周六夜晚十点进行，直接传送至沸腾海域临近燃燃岛的区域，传送完毕后直接开始作战。」
    杨逸道，将最新情报告知苏娜。
    后者点头，表示时间完成足够，魔法阵绘制的很顺利，估计两天后就能完成，到时候还能有时间为即将到来的燃燃岛战役做准备。
    目前玩家很多都备好了对抗炎热的装备和道具，而且蒸汽岛也有生产制式隔热服，虽然只是极品品质，但胜在可以人手一套。
    但大石让所有玩家除了备好狂笑面具外，最好还备上一身白色的连体衣，品质无所谓，说是有大用。
    这应该和月之岛的能力有关，在周日那种强度的黄光照射下，估计绝大部分玩家都会狂人化，到时候战场会被搅合成什麽样都很难说。
    不过对付那些拜火教疯子，这种不遵循常理的怪诞力量或许比枪炮更管用，让疯子来对抗疯子。 第963章 突然出现的黑块    蒸汽岛，某酒吧阁楼客房。
    一名金发男子昏睡在床榻上，双眼圆瞪，像是看见了极恐怖的一幕，身体不自主的紧绷，但却不能动弹，甚至连声音都无法发出。
    突然，该男子翻起了白眼，鼻腔有鲜血甚至残渣涌出，弄脏了衣襟，人也跟着抽搐起来，于十几秒后才放松下来。
    一把锋利如手术刀的剃刀从其额头刺出，缓缓切割，最后形成一个完美平齐的圆，只有少量鲜血流出，并坐了起来，看向不远处坐在座位上，对着镜子小心整理自己妆容的贝尔，她正擦拭着额头缝隙流出的淡紫色粘液，然后补上一层粉，小心用头发盖住。
    「母亲。」
    那名男子道，试着露出笑容，但表情管理明显有缺陷，搞得跟五官错位似的。
    「习惯这副身体前，尽量少使用表情。」
    贝尔看着镜子道，注意力并没有在那名新诞生的子嗣上。
    不过该男子很快会意，换成了一副冷静的扑克脸，又试了几次，总算露出了一个还算自然的微笑。
    贝尔让他尽快适应自己的身体，认清身份，不要暴露，然后像该玩家先前一样行动便可。
    「你在做什麽！」
    一条私信出现在贝尔的聊天界面里，来自拉达或者说系统，带着几分愤怒。
    贝尔怔了会，果断回复。
    「我在繁衍。」
    「我不是问你这个！
    我是问你在玩家中安插你的子嗣干嘛，别以为我不清楚你的小心思！」拉达怒道。
    不过贝尔依旧没太大反应，回道。
    「繁衍和进食是我的本能，我已经很克制了，没有吃掉他们，只是将他们转化成了噬脑魔，这难道有什麽坏处吗？
    变成噬脑魔后，他们在魔法上的天赋会显着提升，战力也会更强，服从性也是，这难道不是好事？」
    贝尔吸了一口放在桌上的淡粉色液体，脸上露出幸福满足的表情，似乎很怀念这个味道。
    「哼！你最好收敛点，要是被杨逸注意到，可别指望我会帮你！」
    「不会，我的孩子可是很优秀的，绝不会暴露。
    而且我保证他们不会进一步繁衍或伤害其他玩家。」
    贝尔回道，然后拉达那边就没有回信了，她开始继续整理自己的妆容，也给自己的子嗣足够的时间学习适应自己的身体。
    数小时后。
    客房的大门打开，该金发男子搂着贝尔从楼梯下来，立刻引起了大片的吹嘘声。
    「真不愧是队长，真是手到擒来啊！」
    一名玩家起身道，满脸戏谑。
    这夥人似乎是个小团队，像这样的队伍很多，尤其在无限试练塔出现后，几乎每名玩家都有自己的团队，在攻略玩家岛时，也基本按这个配置行动。
    「那必须的！」
    该金发男子露出得意的笑容，比划出大拇指，然后贝尔罕见的羞红了脸，低下了头，一切尽在不言中..........
    和常年在月之岛待机的加拉哈德不同，贝尔更加的活跃，经常混迹在玩家稠密的区域，甚至在外过夜，和其他玩家相处的很不错，甚至有了个「红魔女」的称号，用来形容其近乎男女通吃的精致容貌。
    焦炉里。
    一名简装，穿搭很男性化的假小子喝着闷酒，目光时不时瞥向贝尔，正是乔装打扮来此的胡虎小姐。
    「真搞不懂这样的女人有什麽好的，为何加拉哈德会对她唯命是从。」
    虎小姐心底暗道，找店员结帐后便离开了酒馆，但实际所有动作都落在贝尔眼里，因为噬脑魔分辨他人可不是基于外表，而是类似于脑波频率的东西。
    所以胡虎的乔装可以说毫无意义，但贝尔对她并不感冒，也就任着他去了。
    也就在胡虎小姐刚出去不久，整座蒸汽岛突然响起警报，所有玩家的手机包括玩家论坛也第一时间弹出了警示信息。
    然后蒸汽岛紧急启动，个别喝醉酒或不走运的玩家和地面或墙体来了次亲密碰撞，未固定牢的家具或物品发生位移，有的掉在了地上。
    因海上出现异常事件，前方奇迹之海里突然浮出了大面积的黑块，并开始缓缓往周围扩散，离得近的绿岛被吞进去了部分，导致周边几座玩家岛都开始紧急后撤，短暂陷入混乱。
    本次灾害可以说是意外事件，绿岛因为岛上玩家不多，只死亡了十几名工作人员，此外还有七八艘开船钓鱼的钓鱼佬被卷了进去，损失其实在可接受的范围内。
    但这次事件也让所有玩家再度紧张起来，意识到行动不能拖下去了，得抓紧时间占领其他玩家岛。
    「奇怪........这次灾害并没有出现在主的预言中，你过去看看。」
    贝尔假装柔弱摔倒，被金发男子搂在怀里，但实际则在联络远在月之岛的加拉哈德。
    双方似乎可以不藉助系统，实现隐蔽的长距离通信，可能是光的力量。
    「好的。」那边很快回信。
    也就在贝尔在收到回信的同时，加拉哈德出现在了这巨大黑块的上方，看了一段时间，然后冲了进去。
    下一瞬，加拉哈德又从黑块中蹿了出来，身上的银白铠甲已经完全不成形制了，部分有了生物特徵丶部分则扭成了螺旋状或成了一些简单的方块或其他几何体，连带里面的肉体也被扭曲。
    大量绿色光点飞出，修复纠正着这些错误，连同铠甲一起。
    「里面是什麽情况？」
    贝尔询问道，似乎对加拉哈德的行动了如指掌。
    这边加拉哈德还在修复自己，脸上是极凝重的表情，几乎眯成一条缝，胸口还有一道显眼的伤疤，像是被某种武器砍的。
    「某种极为危险的东西，我搞不定它。」
    加拉哈德道，信息也传到了贝尔这。
    「行吧。」
    贝尔已经从拉达那边知道了这黑块的具体情况，影响范围还在扩大，几座玩家岛最好换一片区域待。
    ..............
    暖冬海域。
    纯白之门内。
    杨逸正烤着几条健壮长腿沙丁鱼，是用『长腿沙丁鱼只镜』复制出来的，不然在这冰天雪地里可没法弄到鲜活的鱼。
    「苏娜，烤好了，尝尝。」
    杨逸小心移动到苏娜旁，担心弄坏地上的法阵，将刚烤好的鱼递了过去，自己则已经吃上了。
    地上的法阵已经趋近完工，估计最多再有几小时就可以大功告成了，
    也就在这时，纯白之门的破口位置传出动静，杨逸先一步看了过去，然后是跑出来的新超级大不敬者号。
    机甲表面凝了一层很厚的冰霜，引擎功率几乎拉满，用于供热，胸口的狼嘴里也时不时喷出火焰。
    不过翠西雅人在驾驶舱里依旧止不住发抖，因为这里环境温度已直逼零下两某度了，且会快速失温，烤鱼都会瞬间冻结，全靠杨逸散发的体温才能让其保持相对热乎的状态。
    「海上出异常状况了，冒出了一大块黑块，张志让我通知你，蒸汽岛为了安全可能得挪动下位置！」
    翠西雅通知道，因为杨逸在门里，她也只能跑进来通知，差点给冻死，还好这小焦黑之树周围还算暖和。 第964章 送盾    杨逸出去了一趟，从张志那边具体了解了下情况。
    可以说有惊无险，这黑块只吞没了部分绿岛，没伤到核心区域，位置不算太糟，否则损失就大了。
    海上丶即便是奇迹之海外围都可能会冒出巨大的黑块。
    形势可以说越来越糟糕了，再度给所有玩家敲响警钟。
    杨逸看了眼当前崩坏钟的的指数，已经来到±12g/±7.5c，和之前比又上涨了一大截。
    在准备返回纯白之门时，他收到了小达拉发来的信息。
    「那个叫巴烈的铁匠的送来了一面大盾，看意思是给你准备的，好沉，还不能放进空间道具，你过来拿一下吧。」
    「给我的？」
    杨逸眼前一亮，没想到巴烈这麽快就把盾锻造出来了，还打算送给自己。
    「马上来！」
    杨逸回信道，跑回了纯白之门，和苏娜说了声，让她不要离开小焦黑之树周边区域，又给小焦黑之树填了点燃料，之后就火急火燎的跑回了魇星号，开启传送门，目标自然是月之岛。
    ............
    几分钟后，换上狂笑面具的杨逸出现在月之岛。
    环境温度骤然升至常温丶甚至有几分偏炎热，让杨逸感觉像换了个世界，因为温差变化感觉这边连空气都是烫的，但很快适应。
    他没有直接去双子观察站，而是在周围玩家的注视中使用了三眼，一颗眼球从眼罩底部伸了出来，逐渐变大，越过诸多障碍物，视线向会拐弯一样，看向不远处海面新出现的黑块。
    因这东西出现，玩家岛和奇迹之海间可以说多了一堵无法跨越的墙，光都被遮住了，因为这黑块高度超过了三千米，险些触及空中的月之岛。
    也因光被遮住，大量黑影蠢蠢欲动，对下方绿岛和蒸汽岛发起了攻击，正在交战中。
    不过这在几座玩家岛更换位置，远离黑块后会被改善，因为这黑块跨越的宽度只两百海里不到，扩散速度很慢，估计第二天就好了，回到正常区域，这些黑影又会被奇迹之海吸引。
    杨逸打算收回视线，但也恰在这时，三眼对黑块产生了反应，在颤动着，预示着黑块里有某种东西，然后缩回了眼罩中。
    这可以说是前所未见的情况，让杨逸不禁腾空而起，摘下眼罩，再度看向漂浮于海上的黑块，但这次三眼没反应了，让杨逸感觉摸不着头脑。
    「里面存在某种极危险的东西麽？」
    杨逸默念道，没停留太久，飞向大裂隙内的双子观察站，模样大变的月之岛尽入眼帘。
    尽管说了不会搞大型工程，但因为蒸汽岛在，有海量的二代大几机器人以及新的可合体的三代大几机器人来施工，实际这些小工程也不简单。
    杨逸就看见了好门不清楚是搬运还是就地建设的『恐惧降临炮·改』，刚好在均匀排列在大裂隙两侧，左右共二十门。
    以此为基础，每门炮中间就安插了大量以扭曲战舰为基础的战争碉堡，上面挂满了各种武器，形成可怕的火力网和三道明显的防线，最后则是大裂隙内。
    临时战地医院设立在这，很多房间都是拿当地游乐设施直接改的，因裂隙内地貌和建筑每周都可能变化，这些建筑所以也都是以帐篷为主，防御力量相较外面要弱的多。
    可以说敌人一旦入侵到这里，那这次战役几乎就可以宣告失败了，防线全线溃败，兵源补给可能会被切断，总部双子观察站成了最后的避难所。
    「都布置到这种地步了，还不行就是天意了。」
    杨逸暗暗道，对此这次攻略燃燃岛的行动还是很有信心的，因为相较前几次行动多了个明显能左右战局的帮手——加拉哈德。
    他来到双子观察站前，推门而入，又看见了站在门内的加拉哈德。
    「怎麽老能在双子观察站撞见这家伙，他都不干别的事的吗？」
    杨逸腹诽道，然后听见了一声冷哼，来自加拉哈德，简直莫名其妙，然后他就往楼上走了。
    大厅没有其他人，迷失者船团的成员要麽去帮忙搞建设了，要麽就去帮忙对付聚拢过来的黑影了......
    不对，还有个酒鬼在喝酒，杨逸闻到了淡淡的酒香，来自楼上，估计是马候这酒鬼在喝酒。
    杨逸没上楼的打算，在大厅的地面看见了耕犁的痕迹，像是拖拽过某种重物，甚至对建筑内的地面造成了损坏，形成了几厘米深的沟，刚好指向地下。
    他顺着痕迹，拉开了通往地下的隔板，
    小达拉和伊丝提尔都在这，在地下一层的地面上绘制了一个和纯白之门内几乎一样的大型双子传送阵。
    不过杨逸的视线没在这两人或法阵上停留，而是看向了放置在下方楼梯处的一面漆黑的大盾，视线仿佛被吸收，隐隐感受到一股奇特的引力，像是被吸引。
    此盾高约四米，宽近一米五，根本就不是给正常人类打造的，因为厚度都接近一米了，简直是比断铁巨剑还要夸张的铁块，表面布满像是蚀刻形成的纹路，如呼吸般发出幽紫光芒，深深吸引住了杨逸。
    他没和伊丝提尔或者小达拉打招呼，先一步出现在盾前，抓住握把尝试提起，为这沉重的份量暗自心惊，看向系统信息。 第965章 不动    【名称：不动】
    【类型：宝物】
    【品质：大师】
    【简介：质朴工匠巴烈制作的至臻之作，各方面都趋于完美，除使用条件苛刻，需力量90以上才能正常使用。
    其设计之初就不是给常人使用的，故比一半的盾要大得多，且为追求极致的防御力，盾身也尤为宽厚，是一面值得托付生死的大盾。
    巴烈在制作的过程中，使用了上纪元失落的魔法工艺，加上他个人的理解和修正，赋予了该盾独一无二的能力。
    『不动』可吸引所有针对持盾者的攻击，实现100%防御。
    无论是何种形式的攻击，包括物理丶魔法丶乃至精神污染都会无条件转移至『不动』上，直到这面盾破碎。
    『不动』被注入了生命程式，无法存入普通的空间道具，破碎后会变成一面灵巧的小盾，品质下降至英雄级，防御性能大幅下降，但会在战斗结束后重新成长为大盾。
    盾一定要结实，一定要能够保护使用者——传说工匠巴烈。】
    -------------
    杨逸瞪大眼眸，对这盾的效果叹为观止。
    「连精神污染都能抵御？巴老头你到底做出什麽！」
    他赞道，难怪提起这盾他就莫名的有了股安全感，原来是这个原因。
    而且这重量，玩家里除了他丶加拉哈德以及石磊，恐怕找不到第四个使用者。
    巴烈应该是吧这盾拖到这里来的，所以在地板上留下了如此明显的痕迹。
    杨逸把这『不动』背在了背上，像背了堵墙，以后可能还会多个红色的茧。
    他身上的装备真是越来越花了，但这是好事。
    「巴老头呢？他还有没有说别的？」
    杨逸询问伊丝提尔和小达拉。
    这两人自杨逸进来起就一直在绘制法阵，因为只有一起上，才能保证进度和苏娜持平。
    「没有，他把盾放这就离开了，啥也没说。」小达拉道。
    杨逸这才记起巴烈丧失了语言能力，把盾交给杨逸，估计都是达拉悟出来的，因为这盾也没几个人能用。
    「行，你们绘制完好好休息下，后面还有场恶战。」
    杨逸道，背着『不动』就往楼上走起，每一脚都在地上留下一个浅浅的脚印。
    背着这东西，简直就像在24小时锻炼，还能促进属性成长。
    「巴烈连这都考虑到了吗？」
    杨逸很高兴，很喜欢着面盾，连缺点都被他视为了优点，且有理有据，让人信服。
    在侧着身子穿过通道，回到一楼后，杨逸打算上楼和巴烈打声招呼，也算是谢谢他的大盾了。
    进到三楼后，这里酒气明显浓烈不少，走廊里摆着不少喝空的酒瓶，一个还朝着杨逸滚来，被他一脚踩住，轻轻踢到一边。
    马候像先前一样，在走廊里支了个架子，坐在那画画，对象依旧是巴烈。
    「你就找不到第二个人来当你的模特吗？」
    杨逸吐槽道，走了过去，突然意识到了异常，因为这里太安静了，什麽声音都没有，除了他自己的讲话声。
    马候也没理会杨逸，正处于专注状态，不断下笔创作。
    杨逸快步走了过去，往巴烈的房间一瞥，原本兴奋劲顿时荡然无存。
    房间内昏暗一片，因为这个状态的巴烈并不需要光，只有几个炉子依旧燃烧着，提供微弱的照明。
    巴烈则坐在房间的椅子上，原本覆盖在他体表的蠕虫已褪了个乾净，掉在地上，仿佛死去已久。
    椅子上只剩一具并不高大的骸骨，骨节粗壮，上面没有一丝血肉，仿佛被什麽东西细细舔舐过，只馀下白骨。
    他就保持着放松丶微微倾斜的坐姿，右手依旧握着那柄杨逸所赠丶代表其身份的锻造锤，直至死亡都未放下。
    「最后一位传说工匠......
    这个名字怎样，是不是很配这一幕？」
    马候突然开口道，画笔并没有停，正绘制着和房间内几乎一致的场景。
    不过这画没有使用任何色彩，只用最朴素的素描记下了这一幕。
    画中巴烈也并非骸骨，而是很神奇的还原了其原本的样貌，像是累了一样瘫坐在椅子上，睡了过去，同时使用了大量留白和恰好好处的阴影，给人以凋零丶终于结束了的感觉。
    「巴老头........」
    杨逸默念道，脸上罕见出现了悲伤丶遗憾的情绪，尽管他并不认可什麽「最后一位传说工匠」的说法，因为这才到哪呢，他还没成为传说工匠呢。
    不过此刻，他无意纠正马候的说法，放下那沉重如黑色石碑的『不动』大盾，转身就往房间内走去，打算替巴烈收尸.......
    本该是如此的，但他被马候拉住了。
    「别进去，别破坏这一幕。
    里面到处都是蠕虫，一不小心踩到可能就会惊醒他了，先等我画完。」
    马候的话让杨逸僵住，脖子大副扭转，看了过去，脸上是一副「你tm在逗我」的凶恶表情。
    「啊？你不知道吗？
    巴老头休息时就是这样的，那些蠕虫也会集体休眠，从他身上掉下来。
    你进去不小心踩到，可能就惊醒他了！」
    马候回道，让听见这番话的杨逸连掐死这货的心都有了。
    「你能活到现在真是有够走运的。」
    杨逸忍住了冲动，但还不够。
    「这幅画我要了，回头直接寄给我，运费你出，否则我就把你头拧下来，说到做到。」
    杨逸捏了捏拳头，用力之大，对周围环境都产生了一股莫名的引力，也不知道是不是错觉。
    马候一下子就醒酒了，连连点头，因为他是真的从杨逸身上感受到了杀意。
    ................
    十几分钟后。
    背着『不动』的杨逸重新出现在了魇星号上，吓了正围坐在甲板上取暖烤肉的几人一跳，没想到杨逸会背着一大块石碑出现。
    为了取暖，他们甚至用冰块在甲板上搭了个小冰屋，只留了个门，连不怎麽怕冷的老船长和小几都窝在里面。
    「你背了个什麽东西回来啊！」翠西雅最先开口。
    「嘿嘿，大师级盾牌，强无敌！」
    杨逸笑道，将物品信息发在了船团频道里，顿时翠西雅就坐不住了，不顾严寒飞了出来，检查着这面盾，跟在后头的还有翠碧丝。
    这盾确实如描述般神奇，杨逸到这里都完全没有感觉到寒冷，仿佛处在一个适宜的温度，严寒似乎被『不动』挡在了门外。 第966章 传送阵完成    这面神奇的盾牌连严寒都能阻挡，着实出乎杨逸预料，可惜属性要求太高了，不然可以给苏娜用。
    他简单和甲板的几名船员交流了一番，然后所有人都知道这面盾连寒冷都能抵御了，就连身为机械生命的小几都表示震惊，完全不能理解，因为这又不是披在身上的衣服，而是一面盾。
    「可恶，为什麽力量要求这麽高！
    我要去找巴老头，让他也给我打一个！」
    翠西雅道，直接飞进去了传送门，看样子是去找巴老头了，但愿她能和巴烈正常沟通。
    翠碧丝见状，没多久也跟了过去，主要是担心翠西雅胡闹闯祸。
    杨逸则带上『不见』头罩，背着『不动』往纯白之门内走去，里面一切如常，而且背着这面盾连在纯白之门里也不感觉冷了，只是盾表面逐渐浮出浅浅的冰霜，仿佛替杨逸抵挡了寒冷。
    为避免盾的耐久意外损耗，杨逸走近了小焦黑之树，找到了一个平衡点，盾表面的冰霜缓缓褪去。
    另一边。
    苏娜正全神贯注，因为传送法阵已经到了最后的收尾阶段。
    杨逸就这样在旁边站着，闲着没事开始用这大盾当哑铃使，举过头顶，重量刚好合适，练了几下就又提示力量增加了一点，于是呼出了属性面板，变身成狼人，查看这段时间的成长和收获。
    ----------------
    杨逸（神话）
    职称：『愚者+』
    超凡途径：污染【深度58%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境主宰【全】/密斯托卡大学的垫底毕业生
    『梦境主宰【全】』：你主宰了梦境，可随意操控梦境，无论是噩梦还是美梦，是梦的主人，获得编织梦境丶召唤梦境的特殊能力，精神+8。
    状态：健康『一个大字型健硕人体图案，健康』，身高432cm，体重？？
    力量：（108）132（1/8000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，燃烧巨人之心加成，密斯托卡大学的垫底毕业生加成，传奇力量药水，癫狂+加成】
    精神：（100）130（7228/8000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成，大不敬者+加成，传奇精神药水】
    敏捷：（98）117（1900/8000）【狼人夜晚加成，传奇敏捷药水，狼化加成】
    体质：（112）148（3702/8000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，燃烧之躯加成，传奇体质药水，质量药水】
    感知：（84113（2171/8000）【三眼·贰加成，传奇感知药水】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：50/50（疯狂——癫狂+）
    精力：100/100
    气血：100/100
    魔素：144/144（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志+，拒绝死亡+，大不敬者+
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，火焰啊，赐予你力量！，接肢手术（普通），人的烹饪技法，巨剑术（达人），枪斗术（达人），凝聚真理之石
    能力：三眼·贰，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，燃烧之躯，免疫不死，不稳定的质量，编织梦境，召唤梦境。
    ------------
    提升还是蛮大的。
    杨逸有刻意全方位的锻炼自己，每项属性都有不低的增长，尤其体质，主要是梦之岛太富有营养了，精神成长也是不少，还得到了传奇精神药水的加持。
    这药水的部分材料就取自梦之岛。
    而且消化一段时间后，杨逸还不知不觉中获得了名为『梦境主宰【全】』的超凡途径，精神属性进一步提高。
    这可能是梦境行者的进阶途径，部分能力在阿布·辛格身上曾有体现，现在杨逸也获得了，以吞噬梦之岛的形式获得。
    .............
    两小时过去。
    当苏娜最后一笔落下，整个法阵亮了起来，顺利激活，在月之岛上也出现了几乎一致的画面，法阵被点亮。
    不够后续启动并维持这法阵也需要难以估量的魔素和能量，光启动就要三百点魔素，常人根本无法负荷，即便是杨逸都不够。
    能有这麽大量魔素的玩家也只有苏娜和伊丝提尔丶达拉几个了，好在可以多人同时激活，最多10人，大大降低了启动法阵的难度，大法师职称的玩家也能帮忙。
    然后维持这个通道就需要大量魔石亦或深渊魂石，因为灵魂本身也是一种能量。
    苏娜在法阵几处位置摆上了高阶深渊魂石，足足有十几颗，这样法阵激活后，至少也能维持半小时了。
    弄完这一切，苏娜脸上罕见疲态，因为这几天他都是一个人在完成复杂的双子传送阵，不像月之岛那边有两名魔女。
    「辛苦了，等回去好好睡上一觉，后续交给我。」
    杨逸对苏娜道，脸上露出笑容，两人一起离开了这片冻死人的特殊空间，走出了纯白之门。
    魇星号上
    翠西雅丶翠碧丝已经回来了，一看就知道没收获，大概率是失败了。
    毕竟是大师级盾牌，又不是大白菜，巴烈不可能马上又掏出来一面。
    杨逸是这麽想的，但和苏娜上甲板，那边准备好的翠西雅都哼着「铛铛铛」的声音，掏出一面书本大小，外观和『不动』几乎一样的盾牌。
    他直接傻眼，人也僵化了。
    难道这玩意儿真的是大白菜不成，即将人手一件？
    翠西雅露出得意的表情，然后被翠碧丝介入。
    「不是的，那是巴烈爷爷打样时制作的样品，功能虽然一样，但品质只有英雄级，而且非常小，无法保护大体型个体，于是刚好便宜翠西雅了！」
    翠碧丝解释道，这才解了惑。
    翠西雅这运气也怪好的，居然捡了个大便宜。 第967章 燃燃岛行动开始    苏娜在简单吃了些东西后就回自己房间休息了，喝了瓶安眠魔药，不过几分钟就睡了过去。
    这近五天的时间里，她几乎都在绘制那个超大型双子传送阵，可以说除了吃东西外，完全没有休息，精力消耗很大。
    不过在这法阵完成后，意味着玩家一侧对燃燃岛也有了一张足以抗衡最糟糕局面的底牌，剩下的就是最后的准备了。
    杨逸将生命熔炉搬到了苏娜的房间，确保投入足够的燃料后才关门离开。
    外头是超零下某度的极寒环境，雪白一片，常规的生命根本没法在这生活。
    但就在这纯白之门上，大量堆成山峰的纯白碎片存放在这，门体上也坑坑洼洼，可见一些深海挖掘者机甲正在作业。
    这段时间，翠西雅和小几以及老船长他们其实也没闲着，被杨逸安排特殊任务，就是和这些机器人一起挖掘白色碎片。
    这东西对抗炎热的效果可太好了，曾经杨逸就拿这东西来中断『与吾同燃！』和燃烧巨人之心的进程，等到燃燃岛上，估计也能发挥大用。
    「准备都运到蒸汽岛去，然后发放给玩家，这个任务.......翠西雅，就由你来督办，和张志联系下。」
    「我？」
    翠西雅很意外，因为几乎没干过类似的活。
    但也没其他何时的人选了。
    苏娜丶伊丝提尔丶达拉都需要休息，所以这件事只能让她来操办，反正有翠碧丝盯着，不足的地方也有人提醒。
    「小几，你指挥这些挖掘者机器人开始搬运这些白色碎片，后续挖掘工作交给我，你们只负责搬就行。」
    杨逸吩咐小几道，他因为是机器人，可以无障碍的用数字指令指挥这些机器人，成了这里的挖掘总指挥。
    吩咐后杨逸热了热身，嗖的一下冲入了纯白之门，抓起小焦黑之树就往纯白之门外跑。
    这个过程中按理杨逸应该会被点燃，但实际燃起来的却是『不动』盾牌，杨逸丝毫不受影响。
    在将小焦黑之树移植到门外，堵住纯白之门的破口后。
    杨逸就开始了挖掘工作，之前因为纯白之门内过于危险，杨逸几乎大部分时间都陪苏娜守在里面，这会终于可以放开手脚了。
    他抄起断铁巨剑，像陀螺一样旋转飞出，开始在纯白之门上耕耘，很快挖出一道道极深深的沟壑，大量碎开的白色碎片如下雨般掉落，被深渊挖掘者机器人收集，往魇星号运去。
    .............
    玩家论坛。
    一则由翠西雅....更确切说是翠碧丝撰写的公告发出，里面详细介绍了白色碎片的性质。
    这东西在相对温暖的环境中会凝结成冰卵，在炎热环境则会化开，大量吸热，很适合在接下来的作战中使用。
    但日常接触中要小心冻伤，不到万不得已的情况下不要吞服。
    蒸汽岛传送广场将大量提供该白色碎片，每位玩家都可以来领取，时间将持续到燃燃岛行动开始之前。
    .............
    张志这边，他和沈冠全则面临新任务，需要想办法把这白色碎片应用于武器，复杂的东西肯定是没时间研发生产了，工厂大部分产能都用于生产终结者机器人了。
    好在处理方法并不难，玩家手里就有类似的船装备或武器，像垃圾转轮炮丶垃圾喷射炮之类的，另外也能应用在弓箭上，制作成箭矢。
    这下玩家都知道杨逸去了暖冬海域了，梦之岛也在那边，很快两者被联系了起来，但因为大战将至，讨论度并不高。
    两日后，夜晚，星期六。
    几座玩家岛已迁徙到了安全的地点，尸岛估计再过几天也将抵达。
    而今天，便是定好行动的日子了。
    参与作战的玩家已经集体转移至了月之岛，导致这座岛变得前所未有的热闹，表面设施驻满了人，各艘扭曲战舰都至少有一名高战力的传奇玩家驻扎，彼此相距也不远，随时都能支援或后撤。
    整座岛三层战线的规划也顺利建成，算是迄今为止，玩家动员人数最多，准备最充分，也是规模最大的行动。
    杨逸一行人也来到了月之岛，但没有把魇星号拉过来，因为放艘船在那边，可以至少保证月之岛和暖冬海域存在联系，如果大型双子法阵临时出了故障，也有挽回的机会。
    80%的玩家都参与了此次作战，平均战力甚至在传奇位阶以上，因为现在绝大部分玩家都晋升了传奇，很多都选了大玩家这条相对简单的途径。
    留在玩家岛的玩家也不是完全不参与作战，主要是为了保障这几座岛的安全，确保大后方和后勤，让前线的行动可持续。
    .............
    燃燃岛行动作战本部，也是月之岛大裂隙内的双子观察站。
    这里一楼大厅已经装上了巨大的荧幕，且本次行动的指挥策划人员和顶级战力也都聚集在这里。
    荧幕内有个微缩的地形图，上面显示了所有设施的状况，包括二十恐惧降临炮以及把守各个节点的玩家，部分精英玩家的所在的节点也显示了出来，方便掌握全局动向。
    然后就是月之岛周边的海域了，在荧幕里也有显示。
    「.....信号测试，信号测试，所有人都能听见吗，如果有通信方面的故障，请立刻进行联络。」
    本部内，一些战力较弱玩家主动承担了文职工作，负责分析反馈战局，将信息准确无误的汇报上来或传给关键的某人，且采用了新的无限通信方式，不再是单纯的依赖系统，吸取了之前绿岛的作战经验。
    「.......一切准备就绪，随时可以进行传送。」
    张志道，他身为机器人，完全可以处理得来复杂的战场资讯，成了本次作战指挥系统中的重要一环。
    大石看了眼时间，离预定的时间10点已经只差十分钟了。
    行动将按预期计划进行，他让所有玩家都做好应对冲击的准备，不要飞行脱离月之岛，避免在传送的过程中出现意外。
    杨逸和船上成员也都在这，甚至连深渊鹦鹉螺都一并带了过来，不过因体型太大，只能待在建筑外。
    之所以带鹦鹉螺过来，是考虑到本次作战可能会有水下行动的情况，因为下方的裂隙不得不处理，所以也把它带了过来。
    还有深海之枪号，必要时也将重建后参与深海作战。
    「好，传送将于十秒后开始，倒计时10丶9丶8........」
    「1！」
    「传送开始！」
    大石在玩家岛界面操作，选定好地点，然后天空中的月之岛留下一道残影便消失了。
    和魇星号的超快速移动不同。
    这岛的能力，似乎是真的传送，一晃神的功夫他们就出现在了沸腾海域，然后他们看见了，于极远处焦褐大陆尽头的一颗参天大树，熊熊燃烧着，几乎和天空顶部的黑云连为一体，如活物般扭动。
    下方则是沸腾翻滚的大海，不断有明火如喷泉般喷出，让整片大海呈现为火焰般的橙红色，照亮整片空间，像是整个世界都在燃烧。 第968章 燃烧的世界    传送后，指挥本部这边首先确定的就是信号，发现系统聊天依旧可用，各节点通信正常，于是作战行动正式展开。
    「.....当前大气温度为552c，已紧急调用白色碎片给岛屿降温，现周边温度已经下降至100c以下，无大规模火灾发生，整体运转良好。」
    张志汇报导，将各种收集来的信息经汇总后传递给大厅内的众人。
    而指挥部内的一些文职工作者，则在积极和各设施内的玩家联络，负责调用力量处理一些不算大的突发事件。
    因为突然来到高温环境，局部地区还是出现了火灾，一些准备工作做的太好，甚至还出现了几名伤员。
    但问题不大，火很快就被扑灭了，受伤者也无需救援，自行喝一瓶恢复药水就完事，也不是新手玩家了。
    也就在众玩家安定下来丶认清这末世般的场景后，系统公告同步弹出，所有玩家也都知道了本次作战的目标。
    【消灭岛上所有拜火教徒，中断他们的仪式，将燃燃岛包括巨型黑色馀烬的温度降到1000c以下，届时系统将格式化这座岛，按所有玩家的贡献奖励相应的积分和权限。】
    ------------
    降温！
    这两个字几乎同时出现在所有玩家心底。
    然后是巨型黑色馀烬，那明显是指远处焦褐陆地上的黑色大树，和暖冬海域相比，那树太大了，甚至不能归类为同一物种。
    「........目标黑色馀烬，距离........八百公里，周边温度预测已超过30000c，且还在往上升，且近海温度也在2000c以上，部分喷出火焰甚至能接近万度，且还有一些不明生物.......」
    张志像播报器一样汇报着状况，荧幕显示的内容则随着他说的内容发生改变，周边空气里尤其近海存在着不少像是热气球一样的漂浮物，正是杨逸曾接触过的飘飘气球水母，最小的直径都超过了百米。
    月之岛开始往那焦褐大陆的中心区域飞去。
    杨逸看了眼不远处的加拉哈德，依旧是一样的装束，和大石他们站在一块，不动的话简直和塑像没区别。
    「你们根据战场情况，随时进行支援，但不要脱离这座岛，我出去看下。」
    杨逸对苏娜几人道，背着那面黑色方碑般的盾牌就往门口走去，背后还跟着颗会飞行和跳动的茧。
    这里大门两侧摆了两块等人高的白色碎片，是对可能会出现的火情或高温环境的准备。
    杨逸推门而出，并没有感觉到炎热，因为月之岛尤其是大裂隙内温度还是比较低的，甚至不超过六十度，因为地里嵌了大量白色碎片，正在吸取热量，其他地方也差不多，在转移过来后就用垃圾喷射炮或弓箭之类的装备，将大量白色碎片射进了月之岛的土壤里，起到了降温的作用。
    在实际接触到外头的空气，感受到这片酷热的环境后，杨逸突然感觉自己皮肤下的流火在翻滚，似乎在亢奋.......不对，是杨逸自己亢奋了起来，且隐隐感受到了下方深处的某个存在，让他有吼叫出来的冲动。
    在急忙切换为白色恶魔形态后，这股冲动才被压了下去。
    这似乎是他体内那股火焰力量在躁动，仿佛在共鸣。
    他扫视了下周围，然后腾空而起，气温骤然提升，在离开大裂隙丶来距月之岛表面约三十米的距离，这里气温已经突破了五百摄氏度，空气里弥漫着大量烟尘，那是从上方黑云中垂落下来的灰烬。
    这一幕，已经和杨逸当初发动『与吾同燃！』后，召唤降临的世界很接近了。
    他看向远处那棵漆黑大树，视线越来越近，仿佛人也飞了过去，来到极近处，甚至能听见声音，那是来自梦视的能力，和远视发生作用，整合在了一起。
    杨逸听见的是一声声高亢滚烫的呼喊。
    「与吾同燃！」
    「与吾同燃！」
    「与吾同燃！」
    「与......」
    围着这棵树的拜火教疯子聚成一圈，一个个走出，看着那棵摇曳着丶和焦黑之树已有了几分神似的大树，大声呼喊这几个字，然后燃烧起来，继续往前走，直到烧成灰烬，往上空飘去，成为黑云的一部分。
    「这群疯子，难怪这里会变成这样，居然在不断发动这个禁忌魔法！」
    杨逸右眼瞪大，有些不敢置信，将看见的画面和信息转发给了张志，下一秒就直接出现在了指挥部内的荧幕上。
    这些人不清楚杨逸是怎麽搞来这麽清晰的图的，比岛上装备的的长距离监视器还要清晰，就像在旁边拍照。
    不过没人怀疑这些照片，杨逸也指出了这群人在干嘛。
    月之岛逐渐提速，很快达到最大速度飞向燃燃岛，沿途的挡路或者靠过来的飘飘气球水母直接被打爆，内部爆开一团团火焰，和曾经杨逸认识的那些气球水母有些不同，可能这才是它们发育成熟后的形态。
    且随着岛屿推进，环境气温也跟着上升，很快就突破了八某度，并开始往一千度跑，即便投入了大量白色碎片用于降温，但月之岛表面温度还是难免突破了100c，并在缓缓提升。
    玩家也做出了应对，开始喝下了准备的火抗性药水，启动了防火服内置的空调功能。
    部分条件更好的则穿着原本的防具，因为这装备品质高，本身就对高温具备抗性。 第969章 灭火行动    燃燃岛，巨大黑树下。
    「黑炭巴大人，有不明球体正快速往这边靠近！」一名拜火教信徒道。
    高台之上，一截漆黑宛若焦炭的人体有了反应，双眼睁开，里面是熊熊燃烧的火焰，然后是由烈焰组成的四肢，取代了其缺失的肉体。
    他缓缓起身，背后插满了黑色枝条，末端同时燃起大火，整个人就像背负着一棵茂盛的火树。
    「这球体不久前出现在海上，然后就往这边飞过来了，不太像过来朝圣的信徒，无法判断其目的.......」
    话音未落。
    该信徒连同周边大片信徒，包括黑炭巴在内，全都被一道湛蓝射线击中，精准命中头颅。
    除黑炭巴外，这些信徒全都成了无头尸体，但并没有倒下，缓缓转身，长出一个由火焰构成的新头颅，看了过去。
    至于黑炭巴，当射线即将击中时，一截黑色的枝条垂下，来自那棵巨大的黑树，刚好挡住了这一击。
    那一枪竟只能在这枝条上打下一些黑色碎屑，有的落在旁边的信徒上，当场让其气化，馀下的则在焦黑大地上升起烈火。
    黑炭巴眯眼看了过去，仿佛能看见极远处的月之岛，然后看向身后的大树，仿佛能沟通。
    「是麽.......」
    他喃喃自语道，再度看向月之岛。
    「是入侵者，他们的目的是阻止这个世界升华！
    真是群可悲的迷失者，他们什麽都不懂，让他们感受下主的热情，让整个世界跃动起来！
    万物归于焦神，一切都将升华！」
    「万物归于焦神，一切都将升华！」
    「万物归于焦神，一切都将升华！」
    「万物......」
    这群拜火教疯子歇斯底里的喊着，背后齐齐生出火焰飞翼，直奔月之岛而来。
    而后方......那个仪式仍在继续。
    「传火者大人......您被这些人囚禁了麽，我这就释放您。」
    黑炭巴默念道，莫名感知到了杨逸的存在。
    ....................
    几乎同时刻，月之岛。
    杨逸以白色恶魔形态站在月之岛上空，右手里是变长丶枪管展开的无限燧发枪，刚刚拉一枪就是他开的，像曾经的神鹰骑士一样，来了发超远射程狙击。
    但这一枪连一名拜火教信徒都没杀死，不仅是因为射过去的光束因高温变得不稳定，威力下降了许多，也是因为这群人.......
    「全是拜火教长老甚至大长老，怎麽会........？」
    杨逸惊讶道，看着这群中枪的人全跟没事一样，换了个火焰构成的脑袋，这是拜火教长老才有得能力，身体根本没有弱点。
    除非能将他们挫骨扬灰，否则他们就都能在火焰中重生，以烈火修补残躯，维持活动能力。
    「有点麻烦了。」
    杨逸深知这些东西有多难缠，没料到这些信徒实力提升如此之快。
    但他很快理解了原因，看向那棵巨大的黑树以及周围燃烧的盛景。
    这群信徒之所以实力提升如此之快，学会了『与吾同燃！』这禁忌魔法，都和这棵树有关，因为拜火教信徒实力提升就和接触的火势有关，当初杨逸点燃自己的时候就促成了很多信徒晋升为长老。
    唯一的好消息就是.....拜火教信徒数量并不是很多，杨逸粗略估算了一番，应该在二十万以下。
    且这批信徒每一秒都在消耗，应该是在感悟『与吾同燃！』这个魔法，领悟后便点燃自身，牵引焦神降临，就像接力棒一样，尽管每名速成的大长老都只能坚持很短的时间，但随着反覆接力，焦黑之树离真正降临也越来越近了。
    杨逸将看见的画面也同步转发给了张志，就像月之岛多了双能洞悉全局的眼睛，让玩家指挥本部能针对战场迅速做出布置。
    「...........敌人总数在二十万左右，但生命力顽强，常规武器可能很难杀死他们。」
    「也许降低他们的体温比物理层面消灭他们更有效，例如冻结魔法。」
    「但环境会让相关魔法的威力大幅下降，甚至无法发动，最好还是利用白色碎片。」
    「我觉得最棘手的应该是那棵黑色大树，那将会是后续降温行动的最大阻碍！」
    双子观察站内，这群玩家的精英和领导者正在讨论，部分声音甚至是通过无线电广播发出的，来自岛上驻守关键节点的玩家。
    「照估算，约两小时后我们便会和那批飞过来的拜火教长老接触，到时距黑色馀烬的距离应该在两百公里左右，离恐惧将临炮的百公里有效射程还有些距离。
    所以我们得再往前挺进一些才行，期间要保护好恐惧降临炮，否则我们很难有其他超级武器能摧毁这树的形体。」张志道，得到了绝大部分在场之人的认可。
    「指挥就交给你了，我去钢铁雄心号准备战斗。」
    余大伟道，转身往大门走去，一同离开的还有马尔斯和迷失者船团的几人，因为指挥不需要这麽多人，在战场上也能用无线电和系统保持联络。
    「都备好白色的衣服，马上就要到周日了。」
    拉达提醒道，知道周日会发生什麽，这座岛的能力会大幅提高，但月之庆典的大门不会再敞开了，因为拉达之前做了些规格外的行动。
    ............
    月之岛。
    前线第一阵线，一处以七级扭曲战舰为基础建设的碉堡里，外头气温已经超过三某度，但里面却给人寒气四溢的感觉，非常反常。
    不是因为这里堆了大量白色碎片，而是因为一幅完整的画作，名为........《白色的门》，里面描绘的则是一扇微微开启的白色大门，作者为马候。
    类似画饼充饥，这幅画摆在这，尽管碉堡内实际温度已经超过了300度，但欣赏着这幅画作的玩家却感觉如坠冰窖，冷得只想躲被窝了，也不知道是好事还是坏事。
    而马候本人也在这里，身为画家的他反常出现在前线，背了一大堆画过来，此刻仍不忘创作，正赤身裸体丶挥汗如瀑的画着新作品，模特自然是极远处丶存在感爆棚的参天巨树。
    不过还没画完就被打断了，杨逸出现在这，并没收了这幅画。
    「回头给你画个够，注意下场合，拜火教的疯子已经够多了。」杨逸警告道，打断了马候的危险行动。
    后者仍有些意犹未尽，但看见杨逸后只能无奈收手往碉堡内走去。
    此前在给杨逸送画的时候（他没海螺币支付运费）接触了纯白之门，一下子就被杨逸嗅到了潜力，于是双方展开合作，所以马候在杨逸这边也变得格外听话了。 第970章 灭火行动 二    两小时转瞬即逝，时间也跨过周六午夜零点，来到了周日。
    月之岛放出的黄光突然变得尤为刺眼，晃了拜火教信徒一脸，但没有多少效果，因为这群人不仅是狂信徒，也根本凑不出一张完整的脸。
    大部分信徒都没了脑袋，是在来的路上被杨逸轰掉的，尽管杀不死，但杨逸还是没省技能丶攻击了他们。
    紧跟着月之岛内爆发出此起彼伏的狂笑声，响彻大海，甚至还有回音，岛的飞行速度也陡然加快，因为岛上出现了大量莫名其名的怪人。
    他们全都穿着统一的白色连体衣，高矮胖瘦都有，一些人甚至站在地上，用力推动着月之岛表面设施墙体或掩体丶甚至推其他人，仿佛用这种方式能给月之岛提速，非常令人费解。
    「什麽情况？」
    突然的变化让这群数量超过一万的拜火教疯子短暂陷入迷茫。
    但他们很快行动起来，目的是点燃这颗会飞的岩石，送上面的所有怪人去见焦神！
    「万物归于焦神，一切都将升华！」
    一颗颗火球落在月之岛上，如陨石天降，大战瞬间爆发，岛上各种设施，尤其是以扭曲战舰为主的战争碉堡将火力宣泄向这群拜火教信徒。
    ..............
    前线。
    一名身着白色连体衣，胖得跟个球似的怪人以滚动形式前进，来到几名正在放火的拜火教长老前。
    几台改装过的二代打人翁机器人已经被他们熔了，口里大呼「火焰赐予我力量！」，变得力大无比，四肢喷火。
    这白色胖子参与了战斗，一弹就起来了，脸上只有张狂笑的嘴，脑门也光亮无比，露出瘮人的笑。
    他见状直接就丢出一个血色球体，同时口里大呼：「上吧，皮卡丘！」
    一只黄色生物从球里冲出，竟是一只极罕见的双头巨熊，高度超十米，一身金黄的毛发，刚出现就拍飞了一名拜火教长老，自己却没有被点燃。
    如果仔细看地上的话，会发现在这熊踩过的地面上有清晰的黄色脚印......所以这哪是什麽金色的熊，完全是用油漆染的，而且刚染不久，油漆都没干。
    「皮卡丘，对他们使用急冻光线！」
    「皮卡丘」发出一声咆哮，嘴中吐出冰霜风暴，让那几个拜火教狂信徒身上火势顿减，力气也跟着小了下去，很快就被「皮卡丘」压制了。
    这人正是在一股奇妙力量作用下，换上白衣的马大宝。
    其『牧羊人』的职称在这股力量的作用下，莫名其妙成了「宝可梦训练家」，至少他自己是这麽认为的，然后见拜火教疯子就丢出「精灵球」，发起宝可梦决斗，带了大量「冰属性」的宝可梦。
    类似的诡谲战场在多处都有发生，导致这场战斗的画风越来越偏了，但效果拔群！
    比如王冲就被好几名拜火教狂信徒追杀，他们腿都跑出火星子了，通过围堵的办法终于追上，抓住了王冲，就准备点火，送王冲去见焦神的。
    但王冲被抓后突然转身，大呼：「好了，现在轮到我扮鬼了，给你十秒钟时间先跑！」
    他喊道，听见这话的拜火教信徒也是昏了头，直接放了王冲，直接做鸟兽散，然后被反过来追击，浑身冒金光的王冲使用长枪不断捅出一个个冒火的窟窿眼，因为没碰到就不算抓到，用枪捅的不算......
    又比如一群狂人玩家和拜火教狂信徒，他们在月之岛的某处设施旁贡献了异常和谐的一幕，围坐在一起，时不时有新的拜火教长老被吸引，过来后加入其中。
    这些拜火教徒正和玩家一起，观看着由狂人化的奥古斯和胡虎小姐进行的摔跤表演。
    双方都拥有超人般的体格，打起来更是力量感十足，拳拳到肉，时不时就有玩家或拜火教长老发出喝彩声，甚至站起来鼓掌。
    身穿紧身白色皮衣的红艳艳出现在这，脸上也有一张嘴，露出专业性的微笑，背着疑似啤酒机的东西出现，开始给玩家中的拜火教长老送上冰爽的「啤酒」，里面漂浮的「白色冰块」清晰可见，而且免费提供。
    不多时就有不剩酒力的拜火教长老「醉了」过去，变成一截不再燃烧的焦炭，被后续的清洁工作人员扫除。
    「这也..........」
    杨逸看着变味的战场，直接傻眼。
    他因为精神属性过高，所以完全不受影响，除非也主动变成狂人加入其中。
    类似的玩家还有哪些顶尖且精神属性极高的玩家，像马尔斯丶秦铭丶宋英文丶余大伟丶伊丝提尔等人，再有就是双子观察站内的玩家，也不受影响。
    推测应该是理智低于50，变回进入罕见的狂人化状态，使用狂人的力量，即便是拜火教长老也不能完全抵御这股力量。
    不少钢铁兄弟成员直接在脑门上顶了个彩灯，利用本身机器人的性质扮演起了消防车，追着那群拜火教长老喷洒夹杂白色碎片的灭火剂，甚至直接撞。
    这小一万的拜火教长老算是给他们送菜了，基本没造成什麽伤亡或损失就快被消灭完了。
    马候甚至在不断邀请拜火教长老当人体模特，当模特当然是不能动的，然后这些人很快被后方的机器人部队打烂，直到死亡都没有主动移动一步。
    一级岛屿，月之岛完全投入作战的力量......首次在战场大放异彩！ 第971章 灭火行动 三    这一万拜火教长老基本没兴起多少波澜就被消灭了，取得的战果让双子观察站内的玩家都感到震惊。
    但这并非是没有代价的。
    也是因玩家狂人化的缘故，指挥系统变得一团糟，总部和各地区的玩家很难建立有效的沟通，不受影响者只是极少数。
    好在战斗机器人不受影响，战场影像被收集传输给了张志，经处理后变成简略的战报显示在大荧幕上，同时对几个主要战场有标注并提供微缩的战况影像。
    双子观察站内的主要决策者对战局的把握还是较为清晰的。
    苏娜也在观察站内，皱眉看着荧幕上的影像信息，同时手机里也有显示，播放着一些战场影像，狂人玩家可以说碾压了拜火教信徒，
    「狂人化........」苏娜皱眉，看向大石以及拉达一行人。
    「这应该是月之岛的力量。
    可长时间处于狂人化的状态，确定不会对玩家的精神和肉体产生影响或后遗症？」
    苏娜问道，指出风险所在。
    部分玩家明显不是拜火教长老的对手，被烫得屁股直冒火，满地打滚，但没多久又像没事人一样站了起来，甚至闪现般出现在另一处位置。
    「这......」大石有些答不上来。
    「我们有测试过，周日结束就会恢复了。
    但理智过低且长期处于狂人状态，存在永久性转化为狂人的可能，类似理智低转变成怪物，狂人其实也是怪物的一种。」
    拉达道，算是正面解答了苏娜的问题。
    所以这月之岛的力量，实际是靠污染玩家的精神激发的，本质也是精神污染的一种，所以精神高的玩家不受影响。
    但一定概率转化成狂人........等作战结束，哪怕玩家没有多少实质性的伤亡，减员人数只怕也不会少。
    「这是必要的牺牲！不藉助月之岛，被烧死的玩家恐怕会更多，我们所能做的，也只是尽量控制伤亡，尽快占领这座岛，降低环境的温度。」
    沈冠全道，看向荧幕上显示的环境气温，已经超过五千度了，月之岛表面更是接近八某度，要不是事先建造时都采用的防火耐高温的材料，这会整座岛都已经变成火海了。
    他们最大的敌人或许不是那些拜火教疯子，而是这里的温度，以及那棵超巨大黑树。
    在这段时间，那棵黑树的温度在以不可思议的速度提升，直逼十万摄氏度而去。
    到这个温度，常规物质基本都没法维持固态了，哪怕英雄级装备都可能受影响，缓缓融化，甚至整个月之岛都可能呈现为熔融态。
    必须抓紧时间，尽快对那棵黑色巨树造成伤害，热量基本都是从那棵树体内放出的。
    「我出去好了，尝试调用我的能力，稳固玩家的理智，试试指挥。
    等距离到了不要犹豫，果断开火，越早对那棵树造成伤害越好。」
    沈冠全道，换上笑脸面具以及一身白色西装往大门走去。
    岛屿管理者陆续参战，只大石丶达拉，苏娜，张志，贝尔丶加拉哈德几个依旧留在观察站，关注着战局的变化。
    这小一万的拜火教长老很快就死完了，战斗只持续了20分钟不到，完全没影响到月之岛的前进，甚至速度更快了，因为闲下来的狂人在用力推动这座岛，让速度进一步提升。
    并没有第二批拜火教狂信徒袭来。
    而且岛上还行出现了一名身穿白色西装的狂人，拿着一朵巨大的喇叭花，大声呼喊着让这些狂人按指示行动，没几分钟就换一朵，因为烧得有点快。
    说也奇怪，这些本混乱不堪，几乎是各自为战的狂人竟在该狂人的命令下有了一丝秩序。
    黑炭巴见识到这座岛的神秘力量后，就催促馀下的信众加快仪式，用滚烫燃烧的火焰滋养这棵树，让焦神的使者绽放。
    不然仅仅靠着他们的接力，想把焦黑之树拉进这个世界还是太难了。
    除非能有人像传火者大人那样持续燃烧，绽放不输于神使的火焰。
    也就在这时。
    月之岛已抵达计划好的作战地点，周围环境气温已经超过了一万度，就连月之岛表面的温度都直逼2000，不少狂人化的玩家甚至跳起了古怪的舞蹈，尽量让自己脚不沾地，同时发出古怪的叫声，喧哗一片。
    月之岛表面岩体以及多处设施都因高温出现了熔解迹象，地面逐渐变得明亮刺眼，整座岛都变亮了，像在燃烧，嵌入其中的微小白色碎片在一块块气化，整座岛越来越亮。
    好在终于进入射程了，恐惧降临炮也完好无损，这炮本身发射时就会经历可怕的高温，所以炮管依旧完好，逐渐校准远在百公里外的巨型黑树。
    「目标高度.....超八万米，部分隐没在顶部的黑云中，集中火力，锁定薄弱点，争取将其拦腰打断。」
    张志判断道，声音从广播响起，开始智慧调整月之岛的角度，方便射击。
    岛上的移动要塞，也是陆地化改造的钢铁雄心号也跟着调准仰角，目标也是那棵巨大的树，上面足足有两门微缩改良成船装备的恐惧降临炮试做型，船长度已经超过两千米，是不折不扣的钢铁巨手，即便面临几千度的高温也没有熔化，只是亮了起来。
    「发射倒计时，5，4.......」
    张志和余大伟负责该次射击，方位的校准主要由外面，站在钢铁雄心号上的余大伟完成。
    但也就在开火前几秒，有玩家介入通报，并表示按他提供的方位射击，正是「魔眼」阿虫。
    他身为高度集成化的义体人兼污染者，抵抗了月之岛的力量，而且能藉助体内计算机和余大伟张志等人无障碍沟通。
    然后一道特殊影像出现在余大伟的视野里，和真实视野重叠，那是灵魂之眼的特殊视域，来自阿虫，经过特殊处理后以数字信息的形势投射在了余大伟眼里。
    「快，尽量命中我标注的位置，会不断移动，一定要打准，我坚持不了太久。」
    阿虫道，视野中的巨大黑树体内密布有数千个微小的的灵魂漩涡，不断移动，这还是第一次见，一点也不比杨逸那整副身躯就是一团灵魂漩涡差，极难击杀。
    他的灵魂之眼也在观看的时候燃了起来，带给阿虫难以想像的痛苦。 第972章 灭火行动 四    十二道蕴含可怕能量的毁灭光束射出，在余大伟那超人一等的瞄准能力下，准确无误的击中了那棵巨大黑树。
    百公里的区域瞬间跨越，已经和光速无异了，和无限燧发枪那种能控制弹道的粒子束不同，速度快得多，威力也是，已经超越了大师级武器的常规火力，这是他们玩家一方目前所能制造的最强战略兵器！
    .........
    燃燃岛这边，仪式仍在继续。
    黑炭巴猛地警觉，心底莫名感受到了一股恐怖感，然后抬头就看见十二道毁灭性光束射来，正中头顶的漆黑巨树。
    毁灭性的能量甚至穿透了巨树，让它痛苦地扭动起来，发出刺耳的怪叫声，因为余大伟开炮的时机把握极好，有几炮甚至囊括了多个灵魂结点。
    数根粗大的黑色枝条被轰断，有的甚至有数万米长，从黑云中坠落，掉在焦褐大地上不停翻滚，但没几秒就失去了动静，上面的火焰以及体内的高温全都消失了，毫无踪迹地消失，仿佛热量被抹去了。
    「神使！！！」
    黑炭巴早已碳化的面孔变得扭曲，开裂的皮肤和肌肉脱落，仿佛能切身感受到神使的痛苦。
    对方竟拥有如此可怕的武器，能跨越如此远的距离伤害到神使！
    他看向馀下信众，深知已经不能慢慢来了，等对方再多开几炮，他们企图将焦神呼唤至这个世界的计划就要泡汤了。
    「绝不容许！」
    黑炭巴面目狰狞，脸上的黑炭尽数脱落，露出一张燃烧着的骷髅面孔，身体温度越来越高。
    「不能再拖下去了，这是最后的机会！所有人都有，向伟大的焦神献上我们的一切，万物终将升华！」
    「与吾同燃！」
    「与吾同燃！！！」
    所有信众跟着一起呐喊，不管会不会这个魔法，都跟着歇斯底里的吼了出来，瞬间燃起成片的大火，十几万信众跟着一起燃烧，形成一片火的汪洋，滋养这棵巨大的黑树。
    也就在这时，又是一道毁灭性的光束炮轰来，和之前的炮击几乎一模一样，但目标选在了下方信众身上，抹掉了小片火海，但如杯水车薪，很快就被其他地方的火焰填补了。
    开枪的人是杨逸，他一直关注着下方的那群拜火教信徒的行动，并以远程攻击的形式骚扰，再反覆射击下，即便一两枪不致命，但多来几枪，被彻底打碎形体后，这些拜火教长老也是会被杀死的。
    死在杨逸枪下的拜火教长老人数就接近一千了。
    他本准备继续消耗，拖慢这个仪式，但这些信徒突然做出的举动，让杨逸立刻射出了超远射程丶蕴含可怕能量的恐惧降临炮，但这样的攻击......似乎也没能起到干扰效果，反而让无限燧发枪进入了为期8分钟45秒的冷却。
    .............
    月之岛，双子观察站。
    这一击的成果也显示在了荧幕里，外头的狂人玩家也看见了，公共通信频道不断爆发出欢呼声丶甚至吹口哨庆祝的声音。
    张志的脸上也罕见出现狂热之色，对这次炮击的效果非常满意，连忙检查环境温度的变化。
    「环境气温较之前下降了近千度，有效，而且效果非常好！
    月之岛将悬停在当前位置，准备进行第二轮炮击，直到将燃燃岛的温度下降至系统所需温度！」
    他汇报导，同时用大石赋予的权限，调整月之岛的朝向，准备使用另一侧的十门恐惧降临炮，然后实现两侧大炮的循环输出，相信很快就能压制住这座岛了。
    但杨逸的声音不合时宜的从指挥频道里响起。
    「不妙，这一击反而刺激这些拜火教疯子做出了更疯狂的举动，得阻止他们！」
    杨逸道，将他看见的画面截下来发给了张志，同步在大荧幕上显示。
    ..............
    巨大黑树下。
    十几万名拜火教信徒点燃并奉献了自己，给这棵漆黑的巨树重新注入了可怕的热量，让其重新焕发神采。
    而且更惊异的是.........一截熊熊燃烧的焦炭冲出，身上是粘稠到难以形容的暗红火焰，上方还有一个燃烧的骷髅头，放声狂笑着。
    「我做到了！」
    「传火者大人能办到的事我也能办到！」
    「我即传火者，我将接引主的降世！为主降临献上燃烧，升华一切！！！」
    黑炭巴看起来已经疯了，发动了『与吾同燃！』甚至十几秒都没有燃尽。
    但这其实是有原因的，来自后方黑色巨树的枝条一根根刺入了他的后背，将其提了起来，周边燃起熊熊烈火，成了为这棵巨树源源不断提供热量的薪柴，周边空间也开始出现异象，和杨逸使用这个魔法时的场景一致。
    「该死！必须扑灭他身上那该死的火！」
    杨逸在指挥频道里吼道，手里多出一根通体雪白的长枪，顿时周围的气温骤降，脚下甚至出现了结霜的痕迹，正是极为好用的『贯穿一切之枪』。
    然后他就如一道流光冲向了黑色巨树，目标自然是燃烧着的黑炭巴，身后是一颗跟着飞过来的鲜红巨茧，很快追上杨逸，并完成了着装，让他的速度进一步激增。
    ..............
    双子观察站内。
    因杨逸的警告和发来的信息，原本因取得战果而激动的玩家全都紧张起来，像在兴头上，突然被人泼了冷水。
    但他们也不可能只是傻站着，大石已经准备支援杨逸了，检查了下随身武器，就带上面具准备出门。
    然后是月之岛，原定的炮击计划不变，但改为继续前进并进行交替炮击，拉近距离，让更多的武器能够到那棵巨树，让岛上玩家也能那棵树造成伤害。
    只是在这瞬间，加拉哈德突然有了警觉，人直接消失，下一瞬出现在半空中，上方是从黑云中垂下来的一截黑色树枝，目标正是行进中的月之岛。 第973章 灭火行动 五    这时石磊也刚出门，也察觉到了这股危机感，来自头顶，于是向上方看去。
    但不待他有所行动，就见一道人影出现在半空，正是身穿重甲的加拉哈德。
    这份警觉以及行动力让石磊目瞪口呆，感觉自己和他的差距比预想的还大。
    「当真存在这麽强的玩家吗？
    为何从没听过这麽个人，也没留下任何痕迹？」石磊心底藏着很深的疑惑。
    突然，一根漆黑的树枝刺破黑云，往下蔓延而来，目标正是下方的月之岛。
    这似乎是那棵树的一部分，但月之岛可是和那棵树有近百公里的距离啊，它是怎麽攻击到这的，难道.........
    石磊想到了一种可能，那是这棵树实际比他们看见的要大得多，并不只是高耸入云而已，而是在云层之上，还存在着繁密茂盛的树枝，覆盖范围可能也有好几万米，甚至接近十万米，所以才能把枝条伸到这！
    空中的战斗已经展开。
    加拉哈德面对袭来的树枝果断出手，挥剑斩了过去。
    一股可怕的气劲冲出，从中撕裂了那根树枝，迫使其吃痛缩了回去。
    但这一击并没有被完全拦截下来。
    大量血色流火从这黑色树枝的伤口里流出，仿佛是这东西的体液，瞬间吞没加拉哈德，洒向下方的月之岛。
    环境气温飙升，一度突破三万，就连下方的月之岛都受到影响，表面温度越来越高，迫使月之岛启动了应急方案，一些装置开始泼洒含白色碎片的强效制冷剂降温，以此作对抗。
    狂人玩家更是发挥了其灵活机动的特点，在白西装狂人的指挥下，换上了特殊背包，手里端着喷枪也开始喷洒制冷剂，扑灭落在岛上的血色流火。
    这火可以说无物不燃，比凝固汽油弹还可怕，温度要高得多，若一不小心沾上，哪怕是狂人化的玩家也会被烧成灰烬。
    而且这还不仅仅是火焰那麽简单.........
    某处火灾抢救现场，几名狂人玩家正在灭火，抢救这艘几乎被大火吞噬的扭曲战舰，原本就是一小团火焰，但数秒内，十几米内的设施全都跟着燃了起来，哪怕是能耐受几千度高温的特殊材料也无法抵抗，被熔解丶甚至被点燃。
    突然，熊熊燃烧的烈火中突然伸出一条胳膊，直接抓住了一名离火较近的狂人玩家，将其提了起来，烈火瞬间将其吞噬。
    起初该玩家还搞怪似的叫了两声，但很快，随着这身白色皮肤和面具被烧毁，里面玩家的本貌显了出来，发出惨绝人寰的哀嚎声，没几秒就彻底不动了，连同背包内的制冷剂在内，全被烈火吞噬，焚烧了个乾净。
    不过在烧完这名狂人玩家后，这突然出现的火人也黯淡不少，看向其他狂人玩家，让这些本处于疯狂状态的玩家没来由的感受到了恐惧，甚至有脱离狂人化倾向，也不搞怪了，急忙忙用制冷剂对付这名火人。
    在付出五名玩家被烧死的代价后，这处设施的大火才被扑灭，周边气温迅速回落，趋近于熔融化的月之岛表壳开始重新凝固。
    类似的一幕在月之岛多处地点上演。
    玩家这边首次出现了伤亡，甚至有一片流火坠入了大裂隙内，变成了一头可怕的火焰巨兽，烧毁了一百多台护士小姐和战斗机器人，并有三名玩家丧命。
    最后是小达拉出手，接连搬来几块白色碎片以同归于尽的打法才将大火扑灭，自己也被严重烧伤，尽快又被她给治好了。
    战场乱成一团，玩家的死亡人数不断攀升。
    两门恐惧降临炮被毁的消息更是让观察站内的张志面色铁青，仿生肌肤很好的表达出了他此刻的情绪，绷的很紧。
    「通知所有玩家，调用手头武器攻击落下的流火，尽量不要让它们落在月之岛上。
    这树体内的火似乎是活的，很难扑灭，岛上尚能使用的武器也都用上。
    然后是白色碎片........告诉他们，如果要被这火焰形态的怪物抓住了，不妨吞入一块白色碎片，或许可以挣脱出来。」
    苏娜判断道，让张志去传达，自己则换上了『灰雪』，也做好了战斗的准备，因为头顶仍有源源不断的流火滑落。
    加拉哈德在与大量伸下来的黑色树枝战斗，数度被火焰吞噬，但却依旧没有被烧死，只是铠甲和武器已经撑不住了，长剑断裂，只剩下几乎和手铠熔铸在一起的剑柄。
    而黑色树枝又来了，似乎不达目的不罢休。
    一道金色人影冲至，挡在加拉哈德前方，背后更是出现一尊武神般的黄金虚影，和此人做出同样的动作，把伸过来的树枝拦腰截断，并避开洒出的流火。
    此人正是利用名为爆气的技巧，将身体机能发挥到极限的石磊。
    「比想像的还硬，你是怎麽做到用那蹩脚的武器砍断这树枝的？」
    石磊吐槽道，手中长刀在挥砍完这一击后也被烧红，但形状没有改变，逐渐冷却降温，毕竟是出自巴烈之手的长刀，在结实耐用方面几乎不输任何英雄级武器。
    不过加拉哈德没有搭理石磊，依旧盯着上空的黑云，仿佛能够看透，直到十几把长刀被石磊丢了过来。
    「用这个吧。
    你实力确实很强，但最起码也拿几件像样的装备，没钱可以和队长说啊，我又不是不批给你。」
    石磊笑道，像是感应到了什麽，回身又砍出一剑，切断了从黑云中冲出的树枝。
    加拉哈德看向悬浮在身前的长刀，又看了眼手里只剩剑柄的剑，果断舍弃，连手铠一起扔了，露出里侧完好无损，一丝烫伤痕迹都没有的手掌，一把将这十几把长刀都揽进怀里，部分放入了空间道具，继续抵御拦截这黑色树枝对月之岛的攻击。 第974章 灭火行动 六    杨逸这边。
    他在冲出去后不久，也感受到了上方蠢蠢欲动的恶意。
    黑云里似乎有东西在动。
    但杨逸没有停，当务之急的事还是得阻止黑炭巴，扑灭他身上的火，否则一切都来不及了。
    所以后面月之岛被黑色树枝袭击杨逸也没管，岛上的神话级强者可不止一人。
    在看见加拉哈德以朴实无华的一剑斩裂黑色树枝后，杨逸就更没心思管后方了，将注意力完全集中在了远处那棵黑色巨树上，尤其是底部，那被大量黑色细枝穿透，挂在空中熊熊燃烧的黑炭巴。
    ............
    月之岛在经历最开始的混乱后，针对空中洒落下来的流火也做出了反击，调用火力尽量将其击散或击退，改变其坠落方向，以此减少伤亡。
    若不幸还是落在了岛上，玩家对这些高度危险的流火也采用了更保守的攻击，远程投射过去白色碎片将其扑灭，尽量减少人员损失。
    但岛内储备的白色碎片是有限的，光控制月之岛的温度，不让其因高温溶解就已经是非常大的消耗了，周边气温基本都没下过万度，时不时在流火的笼罩下飙升至数万。
    不过月之岛依旧没有沦陷，并保持原路线前进，期间又对那棵黑色大树发动了两轮炮击，取得了一些战果。
    但...........
    「不行.........这东西太反常了.
    它体内灵魂旋涡的数量在极速攀升，根本就不是我们的火力可以摧毁的，数量已经破万了，且还在极速上升，这东西根本就......呃啊啊啊......」
    阿虫突然捂住了额头的灵魂之眼，高温直接化作放射状的火焰，烧穿了他的手掌，让他忍不住痛呼。
    还好他旁边不缺保护者。
    不仅是指挥层，哪怕是普通玩家都清楚阿虫的重要性，所以秦铭也驻守在这，见状直接掏出一块白色碎片按在了阿虫头顶，这才让他好受了些。
    「你不能再用那颗眼睛了，会死的。」
    秦铭警告道，已经不是第一次帮阿虫降温了。
    「不行，只有这颗眼才能找到那棵树的弱点，否则以我们的火力.......」
    阿虫脸色惨白道，脑袋并没有经过义体改造，头发已被烧光，大半个头颅都鲜血淋漓，皮肉几乎脱落。
    这边的情况以及阿虫对黑色馀烬的判断也全都落到了余大伟耳里，他立刻回应道。
    「阿虫，你先休息。
    照你描述，光靠这十几门恐惧灭杀炮已经无法撼动那棵树了，所以你硬撑也没用，不如养好状态，把机会留到最后。
    等距离够近，常规武器也能够到那那棵树后，不管是几千还是几万个目标，我都给你打下来看看，哈哈哈哈哈.......」
    余大伟笑道，已经舍弃了原本的身体，脑袋直接脱离，多处一副短上很多的四肢往钢铁雄心号的机库跑去，打算换上那个火力拉满的大家伙，然后加上这艘船以及岛上馀下的火炮，定要让这黑色馀烬好好再喝上一壶。
    ............
    天空。
    石磊和加拉哈德并肩作战，打退了不知道多少次来自黑色树枝的袭击，始终没让它突破这最后一道防线。
    但两人还是负伤了，确切说是石磊。
    他有次不小心沾到了流火，右臂连同手里的长刀都被火焰吞噬了。
    但他对此有准备，小心取出一根针剂就扎在了自己身上，不仅伤愈合了，连断臂都重新长了回来，正是用的取自垃圾岛下方基地的急救药品，被小心放置在空间道具中，里面还有不少白色碎片，确保这道具不容易被烧毁。
    至于加拉哈德.....他身上的铠甲已经破败的不想要了，多处烧熔出大洞，铁水顺着肌肤流下，但身体却一丝伤痕都没有，让石磊忍不住啧啧称奇。
    甚至这次头盔都被烧熔了，后脑位置露出一头璀璨的金色秀发以及一抹绿色，让已成光头的石磊大惊，但下一瞬就看不见了。
    因为加拉哈德不清楚又从哪掏出一件一模一样的铠甲，以迅雷不及掩耳的速度换了一身装备，以至于石磊都怀疑自己是不是看错了，居然连头发都没有被烧掉，这未免太夸张了。
    「老是在这被动防守也不是个事，要不.......咱们去里面闯闯，直接一路杀过去。」
    石磊道，骨子里也是不服输的人，尽管有些技不如人，但也想着表现一下。
    加拉哈德看了他一眼，没有口头回复，只是用行动转达，冲入了漆黑的云层中，不多时云层里就传出可怕的动静，但是断裂往下掉落的黑色树枝以及像雨一样洒落的血色流火。
    甚至远处的巨树都有了反应，不安躁动地扭动起身子，将更多的枝条插入黑云中，往月之岛的方向集中而来。
    石磊很快也冲了进去，顿时动静更剧烈了，下方的月之岛则趁着这个机会卯足劲拉近和黑色馀烬的距离，不留馀力地喷洒含白色碎片的制冷剂，尽量不让岛表面的温度过高。
    所有玩家也都做好了终结这一切的准备，莫名安静下来，可能是感受到了压力，身上的白色连体衣开始燃烧，因为整座岛都已经因高温被烧熔了，像极了火球，环境温度更是突破了五万度，哪怕是月之岛表面，也好不到哪去。
    随着进一步靠近，这个温度数字还会飙升，所以不少玩家都拿出了白色碎片，几乎没怎麽犹豫就吞服了下去，以此对抗急剧升温的环境。
    .............
    下方战场。
    杨逸先于所有玩家，已经来到这棵巨大的黑树前，切身感受到了它散发的可怕热量，甚至隐隐和他共鸣，让燃烧巨人之心躁动，体内流火翻滚，试图从临渊者战甲内脱困。
    他继续前进，很快接近了空中的黑炭巴，临渊者战甲也跟着燃烧起来，因为进入了『于吾同燃！』的影响范围，提枪就往黑炭巴扎去，试图用『贯穿一切之枪』中断黑炭巴的法术。
    「传火者大人。」
    黑炭巴的声音让杨逸感到意外，没想到对方竟然认得自己，明明他就没有露过脸，难道是因为他体内躁动翻滚的火焰。
    「您太让我失望了。
    现在的您完全不值得我崇拜，所以请死在这吧，我会带上你的馀温，一同献于焦神！」
    话音刚落，大量黑色的树枝以奇快的速度冲来，包裹住了杨逸。
    黑炭巴这家伙，竟然以某种形式达成了和黑色馀烬的共生。 第975章 灭火行动 七    强韧的黑色树枝结成囚笼，把杨逸给关了进去，变得越来越厚，试图将杨逸困死在里面，直接炼化。
    但这紧急组建的囚笼只存在了很短的一瞬就宣告破裂，浑身浴火的杨逸突破而出，速度陡然暴增，双手至手肘的位置很诡异的没有起火，体表火焰更是像存在实体一样，被他手里的纯白长枪吸了过去，形成小的火焰旋涡，汇聚于枪尖，然后毫无阻碍的扎在黑炭巴胸口，当场贯穿。
    杨逸甚至能从黑炭巴那骷髅般的面孔里看见惊讶，似乎没料到杨逸速度竟这麽快，回过神时就已经中枪了。
    被『贯穿一切之枪』刺穿后，他体表滚烫的血色烈焰顿消，似被这把枪吸收，体内热量像有了个无底洞般的缺口，迅速流失。
    前后不过几秒，刺入部位的周边就出现了凝霜冻结的痕迹，这放在高温的环境里显得尤为反常，代价就是这把枪也出现了融化的迹象，像置于烈日下的冰棍。
    好在还是赶上了。
    四周空间重叠的异象正在褪去，这个可怕的魔法终于停下来了。
    「传火者大人.......」
    黑炭巴的声音变得极为虚弱，体表冰霜缓缓扩散，渐渐覆盖他那所剩无几的残躯。
    但杨逸没有丝毫大意，因为这家伙还和那巨大的黑色馀烬连接着呢，他保持持枪的动作，另一手掏出断铁巨剑，就准备切断黑炭巴和这棵树的连接。
    「传火者大人.......您听得见吗?」
    黑炭巴的声音渐渐变大，吓了杨逸一跳，因为他发现黑炭巴体表的冰霜又开始化了，冻结部位放出真正白烟，于是果断挥剑，切断了这家伙和黑树的连接。
    因失去支撑，双方都往乾裂地面坠去，期间杨逸一直保持握枪的姿势，但却从枪的另一头感受到了躁动的热量。
    这也太诡异了，以至杨逸都产生了不安感，立刻挥剑砍向黑炭巴残躯，却惊异发现一度熄灭的黑炭巴又燃了起来，然后半边身子被这一剑斩碎，紧跟着黑炭巴直接抱了过来，肉体寸寸崩解成粉，附着在了杨逸身上。
    「这是什麽魔法？」
    杨逸从未见过，但感受到了其威力，在附着在杨逸身上后立刻就像添了助燃剂一样，熊熊燃烧起来。
    耳畔则是黑炭巴的声音。
    「传火者大人.......我重新考量过了。
    果然只有您才能真正将火焰带到这个世界！您才是世间唯一的传火者！
    我愿化作薪柴，将您赐予我的火焰返还给您。
    切莫再痛苦地压制自己了，请尽情释放您的火焰吧！
    让这个世界迎来燃烧，让一切都在高温中升华！
    敬伟大的传火者！
    『我愿献上我的馀温，请您点燃这个世界吧！』」
    这些话宛若魔咒，一股可怕的热量自杨逸体内爆发，和附着在临渊者之上，熊熊燃烧的黑炭巴残躯共鸣，愈演愈烈。
    这种感觉杨逸再熟悉不过了。
    是发动『与吾同燃！』时的感觉，绝不会错，而且比以往几次都要来的迅猛，原本消散的空间重叠的异象再度出现，从杨逸脚底开始蔓延，两处不同空间叠在一起，给人以虚幻感。
    仿佛感受到了这跃动的热量，杨逸身前被称为神使的成熟体黑色馀烬摇曳起来，在高温中起舞，虽然没有话语和表情，但却能感受到它的欣喜以及很难解释的得意之色。
    【警告，您的体温正急剧攀升，已超三十万摄氏度，继续升温可能会对临渊者战甲造成难以预期的影响，请问是否使用零度湮灭弹？】
    【是/否】
    警告信息不合时宜的弹出，让杨逸忍不住爆出粗口。
    「你tm的就会自爆吗，快想办法把我体温降下去啊，你这废物战甲！」
    他骂道，很快战甲就有了回应。
    「已启动全域解放模式，您的体温将为临渊者战甲供能，以达到最佳散热效果。
    全域解放的持续时间将大幅延长，请尽快宣泄这股力量。
    一旦您的体温超过八十万摄氏度，临渊者战甲将越过您的权限，直接激活零度湮灭弹..........」
    切换到外部视角。
    杨逸身上的临渊者战甲突然展开，甲壳间缝隙变大，人也高大了几分，缝隙里喷出大片如同实质般的血色流火，形态像极了缠绕在他身上的火焰飘带，其内热量给人以浓厚的不安感。
    同时杨逸感觉自己的身体素质....或者说临渊者战甲的性能在极速攀升，无论力量还是速度都呈指数增长，仿佛有个用不完的力量，然后看向不远处仍处于欢悦状态丶不停摆动的漆黑巨树。
    「这法术是你偷偷传给黑炭巴的吧？」
    杨逸恶狠狠的看向这棵巨树，手中断铁巨剑节节攀升，很快就超过了千米，变作一柄如同实质的血焰巨剑。
    强大的威势和压迫感，迫使这棵树也做出反应，停止了摆动，仿佛严阵以待，将注意力都集中在了杨逸身上。
    下一瞬杨逸爆冲而起，左手是已经有融化迹象的『贯穿一切之枪』，毫不犹豫的刺穿自己的胸膛，进一步遏制体温的增长。
    右手则挥动这把夸张的巨剑朝着这棵黑树砍去，同时怒吼道：「老子把你也给烧了！」
    .............
    月之岛这边。
    战况突然就好转了，天空坠落的流火莫名其妙的就停了，岛上所有玩家都送了一口气。
    这会已经没有狂人玩家了，所有玩家身上的白色服装连同面具都被烧毁，一个个跟乞丐似的，而且是清一色的光头，因为头发和眉毛这些东西最容易被点燃丶烧掉了，根本保不住。
    他们全都吞服了白色碎片，不然根本没法在这里活动，吞下碎片后非但没因此冻结，反而带给他们清凉感，让他们可以在这熔融态的星球上行走丶活动。
    是的，月之岛已经熔化了，甚至有岩浆顺着岛表面往下坠去，像在高温中融化的棒棒糖，所以其能力也失效了，没有坠落丶依旧能保持飞行就已是月之岛的极限了。
    周围环境温度已经超过了七万，且还在上升，道表面温度也超过万度，这会称这座岛为月亮倒不如换成太阳更贴切，因为近乎一样的刺眼。
    黑云中。
    加拉哈德以及有几分狼狈丶人都几乎被熏黑的石磊冲了出来，后者立刻咳个不停，显然在云里战斗并不好受，他有些托大了，几次都被加拉哈德给救了。
    不过这树枝打着打着就撤退缩了回去，有些反常，所以他们也从黑云里撤了回来，看向战场。
    「那是.....？」
    石磊看见杨逸正穿着身极拉风的战甲，举着一把和他体型完全不符的夸张巨剑，在像伐木工一样，反覆切割这体量夸张的巨树。
    这些黑色树枝之所以撤回去就是因为杨逸的攻势让它有些招架不住了。
    同样感到惊讶的还有加拉哈德，看着杨逸眼中泛出异样的光，连脸上面甲已经熔化都忘了，被石磊盔甲，发现这家伙居然还是一个英气逼人的帅逼，下一秒又被新头盔给罩住了，这次在脑门上顶了个白色碎片。
    杨逸没有关注后方，几乎将所有注意力都集中在了这棵黑树上，宣泄自己体内的力量。
    大量半米粗，甚至千米粗的黑色枝条被砍断，往下坠去，如被点燃的蛆虫一般燃烧扭动，最终变成一截冒烟的碳，很快就堆了一地。 第976章 灭火行动 八    「战绩稍纵即逝！全速前进，支援独眼摧毁这棵大树！」
    张志激动道，对岛上全体玩家下达指示，脸上异常兴奋，因为看见了杨逸的活跃表现。
    只能说杨逸无愧为玩家势力的「最终兵器」，从来没让人失望过。
    月之岛继续前进，这次没了头顶火雨的威胁，他们可以将全部精力集中在那棵黑树上。
    所有玩家都开始整理检查手头的装备和武器，准备对黑树发动攻击，双方的距离也越来越近了。
    「环境气温已超十万度，月之岛表层气温也超过了万度，常规实弹武器已没有了意义，
    尽量用白色碎片保护好现存的能量武器，另准备好巨型投射装置，将馀下的白色碎片全部射向那棵大树！
    我们已经没有退路了！」
    张志继续道，指示下达后各节点玩家都行动起来，所有玩家都只留了部分用来维持体温，不让自己燃烧的白色碎片，馀下的被集中起来，打算用作最终的武器。
    一切都井然有序，没有出现混乱，这多亏了完善的情报指挥体系。
    张志作为这套体系的中枢，其重要性远比直接参战大得多。
    他和二十几名战力平平丶但体内移植了微型计算机的义体玩家共同组成了这套指挥系统。
    此刻仍留在双子观察站，没有直接参与战斗的玩家只剩下一人，正是角落里的贝尔。
    她看着画面里活跃的杨逸，眼中也有着异样的神采，似乎在和某人通信。
    ...............
    就这样。
    月之岛度过了相对安逸的半小时。
    速度相较之前虽有放缓，但也算来到这棵巨大黑树近前了，环境温度已经超过了十五万摄氏度，而且继续测下去也没意义了，月之岛都快熔化了，甚至无法维持高空飞行，逐渐往下坠落，大片大片的岩浆滴落在下方的乾裂大地上，让月之岛的体积严重缩水。
    甚至大裂谷都已经消失，包括双子观察站在内，一些尚能使用被重点保护的要塞以及武器都位于浮动的岩石上，白色碎片让这周围的气温显着低于周边区域，玩家也在其中。
    距巨大黑树距离约两千米。
    月之岛不堪重负，坠落在了地表上，化作一缓缓蠕动的岩浆，还好冲击力不大，是张志控制着所剩不多的动力缓缓坠下去的。
    这个距离已经够近了，他们的绝大部分工程兵器都能够到这个距离了，甚至部分玩家的魔法丶甚至弓箭都能够到这个距离。
    而且距离近了后，杨逸和这棵黑树的战斗馀波也影响到了他们，非常的夸张，可以说压着这棵树在打，要不是这树再生能力惊人，只怕这会已经被砍成光棍了。
    不过就算是这样，这树的也相较最开始矮一大截，高度不足七万米，已经没有枝条能伸入黑云了，因为全被砍断，部分甚至向月之岛砸来，被有所准备的石磊砍断或击退。
    他也吞服了白色碎片，不然靠自己的气来抵抗这可怕的高温，就算是他只怕也坚持不了多久，消耗还大，不如直接吃碎片。
    加拉哈德则在观战，看着杨逸，似乎对参战这一事有些迟疑。
    「回来吧，这环境很危险，你的身份很容易暴露，现在还不是时候。」
    贝尔的声音从加拉哈德耳畔响起，他点了点头，往月之岛飞去，让石磊一下子遭了殃，成了唯一一个挡在月之岛面前的保护伞。
    这会杨逸可不会管月之岛会不会被掉下来的树枝砸到，已经有失控的迹象了。
    这也不能怪杨逸，因为他惊恐的发现他的体温仍在上升，虽然上升速度没这麽快了，但这可怕的能量怎麽也压制不住。
    换言之，他快取代这棵树，成为焦神降临的新锚点了。
    这可怕的热量是被动激发出来的，完全不受杨逸控制，哪怕吃光了随身带的白色碎片都没用，高温让临渊者战甲发出像凶兽般的怒吼声，但那其实是这套战甲也有些承受不住这股热量了。
    「该死......」
    杨逸不得不面对一个现实，那就是即便砍死了这棵树，情况可能也不会有任何好转，唯一能指望的可能就是双子塔内的那可传送阵了，所以杨逸也在联络苏娜丶伊丝提尔丶小达拉几个，让她们最好最坏的打算。
    也在刚联系完，各种能量武器丶魔法丶甚至使用白色碎片为箭头的箭矢从地面射来，那是来自玩家的支援，虽然每一击都很弱，部分甚至半路就在高温中消失了，但胜在数量多啊，累积起来也是一股不溶忽视的力量，全打在了黑树上。
    而且钢铁雄心号上，换装「大伟巨神」的余大伟也从熔融态的船舱冲出，体表嵌着大量白色碎片，确保这些身上武器还能用，尾部还有线缆和钢铁雄心号连接，操控着如同熔岩巨兽的钢铁雄心号跟着调动身上的武装，以及岛上尚能使用的武装，接收着来自阿虫的视野，尝试瞄准。 第977章 灭火行动 九    黑色巨树在杨逸发狂般的攻势下，形体不断被毁，完全是靠着再生能力在硬撑，但隐隐已经有些跟不上杨逸的破坏速度了，高度变矮便是证明。
    而且这也给了其他玩家痛击这棵树的机会，因为黑树根本没功夫管他们的攻击，光是应付杨逸就已经很吃力了，几乎被削成木桩，身上都是划开的剑痕，不停喷火。
    大石拦下了这场战斗的馀波，让其他玩家可以全力投入到战斗中.
    工程兵器巨型投石机启动，大块大块的白色碎片砸向黑树，爆团团冰雾，几乎耗光了所剩无几的白色碎片库存。
    反正也没必要顾及什麽库存了。
    如果这一波没压制住这棵树，那他们也可以说彻底完了，所以根本不需要考虑后面的事，不赢的话根本就没有未来。
    「很好.....这些光点的移动速度慢下来了！」
    余大伟道，计算中枢在超负荷运转，头上孔窍尤其头顶散热模块已经冒起了烟，要不是他身上贴了数量不少的白色碎片，这会估计都烧掉了。
    一共两万三千多个光点，余大伟一直在尝试瞄准，依靠阿虫传输过来的视信号锁定这些灵魂旋涡。
    杨逸的攻击也在削减这些光点，但总有新的光点冒出，这让这轮射击的压力很大，要知道余大伟先前可是夸过海口的。
    但不能再等了，阿虫也已经到极限了，这是最佳也是最后的射击机会！
    「全弹发射！！！」
    余大伟怒吼道，仿钢铁巨神的身躯喷射出大量白色蒸汽，然后是密集的炮弹和射线射出。
    这些炮弹都掺入了白色碎片，由巨神内的微型工厂加工而成，确保这些炮弹能射中这棵树而不是在半途就因为高温气化消失。
    能量武器则集中攻击一些距离远或者比较偏的角落，所以光分配哪些武器攻击哪些光点就是笔不小的计算量，要不是余大伟脑子里加装了最新款的超算模块，恐怕都负担不起这个计算量。
    剩馀的八门恐惧降临炮也在玩家的帮助下调转了炮口，连同那些尚能使用的能量武器，以及钢铁雄心号上的武装，统一开火，炮声一直持续了十几秒才结束。
    一个个目标被击中丶消灭。
    落在余大伟视野里则是一个个光点的消失。
    他们的这轮炮击成功了，效果斐然，命中率应该在90%以上！
    但不待余大伟确认完战果，来自阿虫的视野便突然中断了，这让他变了脸色，有了丝不祥的预感。
    另一处地点，浮在岩浆上的石块上，残存的些许白色碎片让这块石板没有融化，周边温度也比环境低很多。
    一名男子站在石板上，保持着观望那棵巨树的姿势，脑袋已几乎成碳化的骷髅，几乎完全被火焰吞没。
    即便吞服了大量白色碎片都没能阻止，他脑袋上的火依旧没法控制住。
    和其他玩家不同，他就像是近距离接触了那棵树，被恐怖的高温吞噬了。
    旁边负责保护他的秦铭也受了不轻的伤，那身英雄品质的白色重甲都已经熔化了，皮肤碳化严重，气血只剩30多，因为准备的白色碎片基本都给阿虫用了，她自己完全是靠着接近神话级的实力以及药水在硬抗。
    「真是个令人敬佩的家伙.......」
    秦铭道，半张脸都在高温中毁了，看向阿虫，感觉他的生命即将走到尽头。
    但也就在这时，后方突然传来动静，然后是一道泛金光的绿色能量落在阿虫身上，让其伤势以肉眼可见的速度恢复。
    「大圣灵术！」
    小达拉施展法术，怀里抱着一块白色碎片，另一只手里则是用于恢复魔素的魔药，直接飞了过来，确切说是被某人提着飞了过来。
    翠西雅提着达拉在飞，其较小的身形以及较高的体质属性和对高温的抗性，让她在这种环境里如鱼得水，只需要吞入一小块白色碎片就能在月之岛穿梭了，正在救援伤患。
    飞到合适的距离后，趴在翠西雅背上的翠碧丝也发动光的构造魔法，一根由光构成的绳索捆住了阿虫，然后扯上天，快速往还算完整的双子观察站飞去。
    同样被光之绳索牵引的还有一大群人，全是重伤濒死的玩家。
    她们一边在战场救援，一边传达苏娜的指示，让幸存的玩家都尽快往双子观察站撤离，那里有通往蒸汽岛传送门。
    秦铭看着她们飞走，但没有任何治愈性的法术落在她头上，感觉是赤裸裸的歧视，就因为她现在还可以动？
    她瞥了眼远处那棵黑色巨树。
    在吃了那轮齐射后，这成熟体黑色馀烬身上就出现了大量破洞，体内温度骤降，整体活力也大不如前，不少树枝各是像枯萎脱落般往下落。
    杨逸抓住机会，气势攀升到顶点，一跃飞至这棵树顶部，然后是极夸张的一记力劈华山，直接将这黑树从中劈开成两段，往两侧倒去。
    吃了这一击，这树估计也成不了气候了。
    秦铭喝下一瓶高阶火抗药剂，然后是一瓶增生魔药，然后瞅准了方向，抠出了脚下石板中心处的白色碎片就往双子观察站撤离。
    也就在她离开不到五秒，这在熔岩上勉强支撑的石板就熔化了，成了熔岩的一部分。
    类似的一幕也在月之岛其他地方出现，玩家纷纷弃了自己的驻守的据点，开始撤离。
    ...............
    双子观察站。
    这可以说是月之岛上保存最完整的设施了，本身所用建材就很优秀，加上是作战本部，防御力量也是最为夯实的，有足够的白色碎片为这栋建筑降温。
    大量玩家撤了进来，没做停留，就在指示下进去大厅内的传送门，离开了这座岛。
    一些玩家存在疑惑，因为他们都快要胜利了，为何选择在这时候撤离，不是应该打扫战场，清点这一战的成果吗？
    只有极少数的玩家察觉到了异常，因为这棵树快被干掉了，但系统显示的环境气温并没有下降，甚至仍在缓缓上升，已经快要突破二十万摄氏度了，这温度如果不是吞服了白色碎片，只怕瞬间就会蒸发。
    而在蒸汽岛那边，也做好抢救伤员的准备，将调来了大量焚灭者机甲并在传送广场大面积的放火，使用燃烧弹并泼洒助燃剂。
    因为这些玩家都是从极高温的环境里逃过来的，骤然进入低温环境，加上体内存在白色碎片，极容易因瞬间的温度变化导致肉体崩坏或因体内残留的白色碎片而变成冰雕。
    所以救援也是个大难题，马尔斯丶瑟尔特丶哈肯·里奥等医生和大量护士小姐在此待命，必须第一时间取出他们体内的白色碎片......... 第978章 无法停下的燃烧    这一系列行动都是在杨逸通知苏娜后安排的。
    因为杨逸他发现自己根本没法停止燃烧，已经快失控了，气血也开始持续走低。
    这棵成熟体的黑色馀烬在被杨逸凌虐后，又被密集的炮火以及玩家的各种攻击打中，已经危在旦夕了。
    杨逸这一击成了压倒骆驼的最后一块巨石，完全是奔着彻底摧毁这棵树来的，之前的攻击可以说都是铺垫。
    因为断铁巨剑的性质就是如此，越是反覆攻击伤害同一个体，其对该个体的造成的伤害就会缓缓提升，每一击所能造成的伤害越来越大，累积起来便有了质变，即便对方能再生都来不及恢复。
    这一剑杨逸更是将这棵巨大黑树从正中间劈开成两半，蕴含的可怕力量寸寸碾碎了这棵树的形体和灵魂，换到灵魂之眼的视角，那就是一个个灵魂旋涡在湮灭消失。
    如果彻底劈开，也就基本可以宣告这所谓神使的终结了。
    但是.......
    杨逸瞪大了眼，因为这一剑在最后关头被人架住了，让他瞪大了眼，没想到有人能接下他这凝聚了全部气势的一击。
    来人正是加拉哈德，他以一柄朴实无华的长刀架住了这一击，虽然有些勉强，因为刀都崩断了，巨力压迫这柄刀直接反向刺入了他的胳膊，甚至完全没入，体积夸张的巨剑就这样悬在加拉哈德的侧脸位置，停了下来，高温让他身上的重铠被烧的通红。
    「你在干什麽！？」
    杨逸惊异道，没想到玩家这边实力不亚于自己的人竟会反过来出手阻扰自己。
    「你这样会毁了燃燃岛的。
    你应该知道，系统想要的就是成熟体的黑色馀烬，你直接把它毁了，那这一战不就没意义了，不是吗？」
    一道女声传来，正是一同出现在这的贝尔，她首次展露出了魔女姿态，眼眸变得鲜血一片，只是那头红色长发并没有变白，而是在身后散开。
    这估计就是她被人称为深红魔女的缘故，表现得与众不同。
    而且在这极高温的环境里，她也没有表现出任何不适，仿佛无重力般悬浮于半空，周边地面的碎屑也跟着浮了起来，和苏娜切换魔女姿态时极为相似。
    她周边的气温似乎被一股特殊的魔力或者说气场压制了，虽然身上也燃着火，但明显温度要低很多，甚至头发都没有被点燃。
    「放手吧。」
    一股奇特的力量作用在杨逸身上，让他心底产生了放这棵树一马的想法，但旋即这个念头就被掐灭了，超高的精神属性让他豁免了该魔法，导致贝尔微微皱起了眉头。
    但加拉哈德还是很给力的，直接重重一脚踹在杨逸胸口，险些把杨逸的燃烧巨人之心给激活了，然后瞅准机会掐断了自黑色馀烬伤口部位新生出来的一截树枝，快速往月之岛跑去。
    杨逸没有阻拦，摸向自己的胸口，那里有一处凹陷进去的脚印，正缓缓恢复。
    「好沉的一击，哪怕是全域解放状态的临渊者战甲.....估计也就堪堪能和他匹敌。」
    杨逸默念道，对加拉哈德的实力已经有了大致判断，因为刚刚接下他这一剑时，加拉哈德也受伤了。
    之所以不阻止，也是因为杨逸看见了系统发过来的蓝字私信，说是够了，别把这棵树真的砍死了，但杨逸显然没管什麽系统发来的信息，所以才有加拉哈德出手救下这棵树的一幕。
    「苏娜，撤退工作怎麽样了？」
    杨逸瞥了眼自己的体温，临渊者战甲显示已达六十多万摄氏度，且还在以每秒千馀度的速度往上升，而『贯穿一切之枪』，已经在杨逸的暴力使用下已经变成了一截很短的冰棱，仍在融化，横贯杨逸右胸腔。
    「重伤员已全部撤离，总玩家人数已撤离74%，预计还需一分钟的时间。」苏娜很快回信。
    「好，时间到就立刻启动传送阵，我感觉得出，那个东西就快来了！」
    杨逸回信道，因为此刻能指望的东西也就剩那个通往纯白之门的传送阵了。
    因为也只有那个法阵，尤其是门里的那位存在，才有可能中止这一切。
    杨逸在弄清楚现状后，就开始胡乱挥砍起来，这也是为了消耗他体内的热量，来控制体温的攀升。
    最后也是最紧张的一分钟。
    贝尔包括赶来的加拉哈德也也冲进了传送门，手里还提着一只不停挣扎，往四周喷着火的不明生物，像是团攒在手里的黑色章鱼，因为有很多触须，也冲进了门里。
    玩家这会已经撤的差不多了，大厅只剩苏娜丶沈冠全丶张志和大石。
    「你们也快些走吧，不然来不及了，这里很快会被冻住。」
    苏娜道，已经戴上了不见头罩，说完也不管他们是何反应就往地下一层去了，因为一秒都不能耽搁。
    几人对视一眼，也都选择了离开。
    然后是地下一层，伊丝提尔丶小达拉丶翠碧丝甚至拉达都在这，一起给这座法阵充能，因为大战的缘故，哪怕是她们这几人，所剩魔素也不多，只能凑一下才能满足这法阵发动的条件。
    苏娜匆匆赶来，随手丢下一个喝乾净的空瓶，恢复了部分魔素。
    「你们也快些离开，剩下的交给我！」苏娜道。
    几名魔女以及翠碧丝也点头，没浪费时间应答，快速撤离，苏娜则接过了最后的工作，蹲下手掌按在法阵上，开始最后的充能，并通知了杨逸。
    也就信息刚发过去不久，她收到了杨逸的回信，但只有一个字「快！」
    然后是杨逸的呐喊，迫使苏度加快了魔素的传输速度，下一瞬天地异变，苏娜甚至不清楚发生了什麽，只感觉自己好像要飘起来了，同时法阵也被激活。 第979章 冷与热    暖冬海域，纯白之门外。
    魇星号停泊于此，但船上并没有活人，因为杨逸他们全都参加攻略燃燃岛的作战了。
    只老船长被留在了船上，因为他性质特殊，是类似船灵的存在，不能离这艘船太远。
    杨逸也给了他两个任务，一是看好那棵小焦黑之树，一旦有它有滋润壮大的迹象，那就丢些白色碎片过去给它降降温，砍掉它多馀的树枝，始终将其困在半死不活的状态。
    第二个任务则是确保白色碎片的挖掘和运输工作能有序进行。
    是的，在燃燃岛作战期间，其实白色碎片的补给并没有完全切断，只是供给的量完全跟不上消耗的量，但挖掘工作一直没停。
    老船长就在执行这两项任务，直到黑炭巴和残馀拜火教信徒发动集体性质的『与吾同燃』，这棵小焦黑之树突然活跃起来，越烧越旺。
    且整片海域的温度都在上升，这包括所有海域，蒸汽岛那边也不例外，整个世界的气温就在极速上升，火灾频发。
    老船长则掏出了武器，开始不断的「修剪」这棵小树，让其始终无法正常成长，一直不上不下的。
    若小焦黑之树会讲话，估计老船长的先辈都将不保。
    也就在这场伐木行动持续一段时间后，老船长突然停手了，看向下方，心底涌出一股心悸的恐怖感。
    然后不待他做出任何反应，一根火柱由下而上，冲天而起，瞬间将他吞没，形体就此蒸发成虚无。
    而小焦黑之树........它在接触到这股热量后体型暴涨，比给气球打气还快，迅速趋近于成熟。
    下方纯白之门上的破洞也越扩越大，纯白之门在消融，很快周围的深海挖掘者机甲都被蒸发，连魇星号都不例外，也在高温中化作虚无。
    整个世界的气温都在极速上升，甚至无光之海都在缓缓变亮，天空垂下火光，呈现为一副燃烧的盛景，海水开始出现沸腾的迹象，在火光映照下简直如同大海在燃烧。
    蒸汽岛内，独眼大教堂底部的神秘商店。
    这里由一对兄妹运营，店里经常会出现一些物美价廉的好货而还有独一家的咸鱼产品，在玩家中人气不低。
    弟弟诺斯突然走向门外，体表散发浓厚的焦臭味，火焰几乎要突破他体表的放火衣，烧熔其四肢。
    姐姐诺艾尔见状赶忙跑了过去，打算把弟弟拉回来，因为她莫名的感觉如果不这麽做，诺斯就要彻底消失了。
    「不要！」
    她的举动让诺斯安静下来，看了过去。
    「姐，这个世界正在燃烧，我们都将迎来升华，这是好事.........」
    诺斯平静道，但说的话被诺艾尔打断。
    「我不管！
    都已经说好了我们要这样一直平稳的生活下去，经营好这家店！」
    诺艾尔紧抓诺斯不放，因为这样他就不会燃起来了，因为也会把她烧伤..........
    也就在这时，整个世界突然又刮起反常的凉风，气温骤降，连带海上的异变都停了，诺斯一下子有些搞好不清楚状况了。
    ...............
    而在暖冬海域，那面巨大冰原快速消融，周边海水沸腾，很快只剩一扇纯白的大门，上面被烈火烧出一个巨大的破口。
    一棵漆黑的巨树位于门的中心处，越长越大，逐渐遮蔽整片天空。
    但也就在这个瞬间，这原本在高温中起舞黑色馀烬一下子就不动了，整副身躯就此冻结，变成了一棵冰之巨树，周边海面也出现了差不多的一幕。
    以巨树为中心，沸腾的海水瞬间冻结成冰，并快速扩散，很快形成一片比最开始还要大的新冰原。
    纯白之门内。
    杨逸带着苏娜转移了过来，一同过来的还有那股可怕的高温，对门环境造成巨大的影响，无数化作冰卵的生命都在这股可怕的高温中蒸发。
    杨逸和苏娜也都燃了起来，瞬间遭受了难以想像的伤害。
    在收到苏娜私信，说传送门快准备好了时，杨逸就已经在返回月之岛的路上了。
    但就在他往回赶时，突然升起一股极为不详的预感，意识到时，已经来不及了。
    他只注意到了一小截黑色的树枝刺破了大地，然后周围所有东西，包括那自黑色馀烬身上砍下来的枝条都在这一瞬燃烧起来，顷刻间化作飞灰往上升去。
    【直面伟大存在，你的理智@!#.........】
    杨逸大脑瞬间空白，但他的求生本能优先于思维行动，瞬间掏出无限燧发枪，对准自己就扣下了扳机。
    几十把『贯穿一切之枪』刺穿杨逸，瞬间清空了他的气血，来到只剩一点血的危险局面，也为他在这一瞬间争取到了时间，爆冲向苏娜。
    因为双子观察站已在高温中升华，甚至月之岛都快要气化消失了，苏娜直接从观察站内暴露出来，她的身体也在燃烧，但身下的魔法阵已经顺利激活，热量向无底洞般被这个法阵吸入。
    杨逸瞬间赶至，抱住苏娜，撞进了魔法阵里。
    往后的事情杨逸自己也记不清了。
    他只知道自己在玩命狂奔，往温度低的方向跑，将热量遥遥甩在身后，他也做到了！
    只在恍惚中他看见了神奇的一幕，那是一颗巨大丶表面布满裂纹的卵，一只苍白的巨手刺穿卵的表面伸出，这会竟动了起来，手抓冰面快速移动，往杨逸跑来。
    后面杨逸就失去知觉了，也不知道过去了多久，可能是一分钟，也可能是一小时甚至是一年。
    总之，他恢复知觉已经不知道是多久后了。
    他醒了过来，发现自己已经成了诸多冰卵中的一员，蜷缩在地，怀里则是同样被冻结丶失去知觉的苏娜。
    这里温度升高了，所以他解冻了，而且这诸多冰卵里醒来最早的一个，很多蜷缩起来的「冰卵」都蠢蠢欲动，时不时颤抖，像极了卵的孵化与初生。 第980章 冷与热 二    「我这是.......？」
    刚醒来的杨逸对环境以及自我的认知都很模糊，仿佛睡了很久，完全搞不清楚状况。
    但其强韧的精神与意志，让他迅速回想起了一切。
    「对了，燃燃岛作战，我被黑炭巴引燃了，然后........」
    杨逸脑子逐渐清晰，突然听见了磅礴有力的心跳声，就在身后，让人感觉这东西近在咫尺，而且是个难以想像的大家伙。
    他忍不住往后看，然后看见了他这辈子都很难抹去的一幕。
    只见一颗白色巨卵位于身后极远处，表面布满裂纹，里面隐隐有能量涌动。
    两只巨大丶共八指的手掌刺破卵壳伸出，抓在一棵黑色的参天巨树上。
    那树直冲天际，下方焦黑开裂的大地，但这大地到巨卵这就诡异的化作了冰原，热量也被挡在了那边。
    巨卵的手掌抓住了黑树的枝条，热量源源不断被吸走，用于唤醒孵化卵内的某物，心跳声就是这麽传来的，离得近的蛋壳甚至都被熏黑了。
    而黑色巨树，其仿佛没有感受到这颗卵的存在，自顾自的燃烧着，将周围一切都点燃升华，除了这颗孵化中的卵，双方就则以极近的距离贴在了一起，僵持在了那。
    【直??????????????面伟??????????????????大存???????????????在，?????????????你?????????????????的理智????????????......】
    杨逸瞬间瞥开视线，但惊异发现，自己既没有被冻结，也没有被燃烧，正逐渐适应并恢复了行动力。
    「对了，我逃进了传送门，避开了升华的结局.......苏娜！」
    杨逸彻底清醒，看向怀里的苏娜，她仍处于冻结状态，四肢都已焚毁消失，几乎只剩躯干，面对杨逸的呼喊也没有任何反应。
    他赶忙呼出船员界面查看，这时发现系统失灵了，刚刚那串警告字符就像系统的回光返照，还没显示完就彻底宕机了。
    「难堪大用的废物！」
    杨逸咒骂道，起身就打算带苏娜远离后方的可怕存在，距离越远越好，趁双方都还在僵持。
    只是他刚起身，就摔了个狗吃屎，险些砸到苏娜，在半空中以诡异的姿势完成转体才回避了这个结果，后背重重砸在冰面上。
    很快他就知道原因了.....因为他看见了冻在地上的两条腿，还未化冻，但因为杨逸强行调动身体的力量，导致腿直接断了在了冰面上，往地上摔去。
    他本准备使用火焰的力量，构筑新的下肢站起来，但发现根本用不出来，体内的流火光是维持体温，保持上半身的活力就已是极限了。
    好在他不用腿也能走，几根舌头自腹部伸出，像章鱼般站了起来，就欲逃走。
    但准备走的瞬间，他又注意到了不远处红茧，那是临渊者战甲，不知道什麽时候脱了下来，但体积小了非常多，只剩头颅大小，差点就被遗忘了。
    他额外分出一根舌头抓住那颗茧，然后毫不犹豫的开run。
    面对伟大存在逃跑并不可耻，甚至是只有最强的那批人才有机会逃，杨逸就是其中之一。
    他在冰原上狂奔，路上看见了大量冰卵，基本都处于孵化状态，很多都是蜷缩起来的人类所化。
    「这是纯白之门内的场景...........门已经彻底化掉了吗？」
    杨逸困惑道，调动三眼，寻找可能存在的大海。
    另一头是焦黑之树，两尊伟大存在都出现在了海上，暖冬海域和沸腾海域之间的时空疑似被打通，这才可以解释为何冰巢之主和焦黑之树碰撞在了一起。
    所以这里变成了一处特殊区域，可能和宇宙概率里的虫洞近似，两处相距极远的空间被打通，连在了一起。
    咔嚓！
    破裂声传出，杨逸虽没有回头看，但根据动静也大概知道在发生什麽。
    冰巢之主在破壳，可能已经伸出了第三只手抓向焦黑之树，汲取热量孵化己身。
    等彻底孵化.....里面又会窜出来个什麽东西？
    杨逸无法想像。
    但无论是什麽，对这个世界而言都算不上好消息。
    永远不孵化才符合人类和这个世界全体生命的利益！
    他一路跑了近十个小时，在路上为确认苏娜的安危也是为了尽快将苏娜唤醒，杨逸使用了肢体复原术，和苏娜建立了连接。
    在感觉到苏娜体内的寒冷以及那一丝悸动后，他总算放宽了心。
    苏娜斌没有死，他感受到了她的存在，只是苏醒速度远比杨逸慢，最好换到更温暖的地方才行。
    .................
    两天后。
    杨逸一直在跑，一路都没有停，并首次在视野里确认了海的存在，上面还有些许浮冰，周围的气温也降到了零下十几度。
    这时杨逸再调出系统界面，已经可以查看苏娜的状态了。
    理智：17，气血：12。
    杨逸长舒一口气，不是0就好，都可以慢慢恢复。
    他接着查看世界海图，发现自己果然位于暖冬海域，且在这片海域中心沸腾海域中心，都出现了一片空洞区域，地图里啥都不显示，杨逸刚从空洞区域跑出。
    在临近大海后，杨逸毫不犹豫的跳了进去，但当他准备重建魇星号时，意外发现基础物资不够，因为熔融大蠕虫戒指被毁了，里面的物资也被烧了乾净。
    苏娜也差不多，装备几乎全毁了，除了部分『灰雪』的残片覆盖在身上。
    杨逸身上剩下的也就几件大师级物品，全存在暴食之口里，也不知道什麽时候塞进去的，可能是无意识的行为，而且这些大师级装备也各有变化。
    无限燧发枪多了14天的冷却，这个杨逸还有印象，似乎用它复制过『贯穿一切之枪』，给自己降过温。
    然后是『不动』盾牌，已经破碎成小片圆盾了，杨逸是真不记得自己使用这面盾，可能也是当时逃跑时出于本能的无意识举动。
    最后是『断铁』巨剑，这武器外形依旧没明显变化，但品质却意外的升到了大师级，可能是在攻击黑色馀烬时升的级，当时战斗太激烈，他根本没功夫顾得上。 第981章 苏醒之後    【名称：断铁】
    【类型：遗物】
    【品质：大师】
    【简介：亡灵工匠奥布的遗作，为向那些超越常理的存在复仇，他发誓要铸造出一把让它们感到畏惧的武器。
    为此他花了大量时间寻找材料，最终找到了这块顽铁，据传乃是天外之物，刚落下时甚至还会动。
    在耗费常人难以想像的岁月后，奥布将此物勉强锻造成剑形，并命名为断铁。
    但奥布深知自己水平有限，他并不是多麽高明的工匠，更不是一名善战的勇士。
    他意识到自己根本没办法完成这把剑，故把自己的大部分灵魂封进了剑里，以待时机，寻到一名合适的使用者，来代替他将此剑铸成。
    在伤害丶斩杀大量超凡存在后，此剑已经铸成，需力量80才可以勉强挥动，且质量会随斩杀超凡存在而增长，威力也同步上升，当前为需要力量81。
    唯英勇无畏者，方能驾驭这把武器，否则会被剑中恶灵吞噬。
    当此剑伤害或斩杀过某种超越常理的存在，其对该存在或近似物种的伤害便会提升。
    人类确实弱小，但我们可以成长，所以终有一日，能将..............】
    -------------
    杨逸检查断铁的简介，发现内容变了很多，也知道这把剑是怎麽锻造出来的了。
    严格意义上讲，他也是锻造者之一，需要屠戮大量超凡存在才能最终完成这把武器。
    在力量属性要求超过80后，这把剑也终于突破到了大师级，虽然效果上没明显变化，但反覆攻击的微量提升变成了提升，这便是质变了，预示着他再用这把剑杀一次黑色馀烬会尤为轻松。
    确认完这些，杨逸又呼出世界海图看了眼，找到了蒸汽岛的坐标，意外发现这座岛也在暖冬海域，还包括同行的绿岛丶尸岛以及燃燃岛，距离也不远，而且航进方向也大致是这个方向。
    但月之岛彻底消失了，整张地图上都没有，玩家岛界面信息里坐标也成了未知。
    「他们这是来救我的？」
    杨逸猜到了某种可能。
    但有必要如此兴师动众吗？
    直接派加拉哈德来一趟不就行了，何必全都过来一趟。
    这一来一回可是要不少的时间，而他们现在缺的就是时间。
    杨逸尝试联络岛上的玩家，尤其几个岛屿管理者，发过去私信，然后呼出论坛查看，随后猛地怔住，发现这已经是五个月后了。
    他和苏娜竟昏迷了五个多月，两人在玩家那边已经是死人了。
    其中杨逸作为功勋卓越的前最强玩家，他们在论坛里给杨逸立了个永久性的置顶帖，摆上了他的黑白照片，整得跟赛博墓碑似的，还配有墓志铭。
    「尽管他到最后都没能证明他其实是可以长出头发的，但这又有谁在意呢？
    他的伟大......无需多言！让我们沉重悼念前最强玩家丶最勇敢之人丶永远的大不敬者——独眼大佬！」
    下方是近百万玩家的留言，大半都是什麽「大佬走好！」丶「大佬我会永远记得你的」丶「大佬，谢谢你为玩家的付出。」
    很普通的一则帖子，硬是整成了赛博灵堂和追悼会，看得杨逸差点吐出一口老血，因为留言里还有不少生发药水的gg，说是独眼秘密店铺专售的生发秘方，是大炼金药剂师苏娜生前的遗作。
    发帖人为独眼团（正版）的现任团长（自称）——大翠西雅。
    杨逸看完后气乐了，连私信都懒得回，先翻了翻论坛，了解了该生发药水的来龙去脉，很快猜到这大概率是小达拉的杰作。
    因为在燃燃岛作战后，几乎全部玩家都成了光头，所以生发相关的市场前景变得极大，于是生发药水应势而生，甚至gg打到了杨逸的脸上。
    杨逸全程咧嘴笑着看完，不发一语，准备等回去再说。
    他又看了一些论坛里的记录，了解了近期玩家的动向，发现他们错过的事情还挺多的，毕竟时五个多月了，期间玩家并没有停止活动，甚至尝试了攻占奇迹岛，但以失败告终，因为他们叩不开那扇门。
    ...............
    也就在杨逸跳下大海不久，巨大冰原的另一处位置，加拉哈德突然出现在冰原上，快速往前突进。
    但前进没多久他就停了下来，因为收到了某人发的信息。
    「不必了，他自己逃出来了，你回来吧。」贝尔道。
    「好的。」
    加拉哈德回信道，远眺过去，附上了一句话和截图。
    「不过这片冰原的情况你或许应该亲自来看看。」
    画面里是大量冰封的人丶异魔和其他类人生物，他们都还活着。
    这让另一边的贝尔眼前一亮，因为这些人口.....全都是潜在的信徒，必须马上通知圣都，派几艘船过来。
    就是不确定这些信徒的数量够不够。
    另一边，蒸汽岛。
    余大伟在收到杨逸私信后简直被吓了个半死，差点以为自己系统故障了，确认了两三遍，并私信了张志后才确定这是真的，不是他中病毒了。
    独眼复活了！
    不，他就压根没死！
    余大伟难以抑制自己激动的心情，立刻私信回去，但过了好一会才有回信，因为当时杨逸正在浏览论坛。
    十几分钟后。
    杨逸通过和岛屿管理者交谈，进一步了解了他昏迷期间发生的事。
    在燃燃岛作战后，玩家一方损失惨重，伤员率一度超过了95%，休整了近一个半月才恢复元气。
    这一战他们虽艰难取胜，但代价实在太大了，不仅失去了月之岛，就连最强玩家独眼以及大炼金药剂师苏娜也纷纷战死。
    玩家顶级战力被重创，高品质的魔药也顿时没了来源，每瓶都可以说是孤品了，价格水涨船高。
    在经历完最初的混乱时刻后，以沈冠全丶大石丶余大伟三人为主要组织者，很快开启了征程的新篇章，打算照计划攻略奇迹岛并付诸了实践。 第982章 苏醒之後 二    这一战失败了，他们没能拿下奇迹岛，最终狼狈逃出。
    期间加拉哈德和贝尔的表现格外亮眼，发挥出不亚于杨逸和苏娜的强大战力，这在一些记录下来的视频和图片里就能看出，被誉为现役最强玩家，因为前一任杨逸已经「光荣退役」了。
    此战玩家用上了全力，起初还是比较顺利的。
    在燃燃岛事件后，海上情况发生了改变。
    暖冬海域的面积扩大了好几倍，推测沸腾海域那边也差不多，但因为距离远且没有玩家过去确认，所以世界海图没有更新。
    受此影响，奇迹之海的面积大幅缩水，这给玩家攻略奇迹岛提供了便利，意味着路上和信徒以及光妖精的缠斗时间会大幅缩小。
    他们做好准备后便出发了，一路高歌猛进，顺利打到了光辉之门前，在这里开始了一场恶战。
    敌人有两名圣武士，信徒丶光妖精丶和女神像的数量就难计其数了，在正门前建立了一个用于生产神像和装备的工厂。
    此等架势放以往，玩家是根本打不赢的，但现在完全扭转了过来。
    玩家不仅个个是传奇，装备还特别好，而且准备了大量冲在前线的肢蛛炮灰，个个手里都端着要命的狠货，全是蒸汽岛仿武装特遣队的制式兵器，除形态各异外，火力真没得说。
    而且还有终结者机器人参战，创世之歌留声机提供buff，玩家这边可以说一点压力都没有。
    威胁最大的两名圣武士被加拉哈德和大石拦了起来，他们还面临来自阿虫的偷袭，根本不是对手。
    切换成钢铁巨神形态的蒸汽岛首次在玩家岛战役中亮相，手中巨构兵器——齿鲸只两击就把这建在大门前的工厂给拆了。
    但这样一场本该取胜的战役却被一扇门挡住了。
    光辉之门内一直有某种东西在撞击大门，力道很大，但为了攻占奇迹岛，那就不得不打开这扇门，所以玩家从外对这扇门展开了夹击。
    视频记录里就有，余大伟操控钢铁巨神，重重一剑劈在门上，却只留下一道不明显的划痕，很快光芒一闪就消失了，门恢复如初。
    钢铁巨神动力全开，威力拉满的一剑都只是毛毛雨，其他玩家的攻击就更不能看了，连痕迹都留不下。
    甚至恐惧降临炮都只能留下一处浅坑，但这门厚度惊人，还会自愈，根本没办法，最后连燃燃岛上的黑树试着加热门体，然后再度发动一次斩击，也没能破开。
    最棘手的还不是门的防御力，而是这扇门会自我修复，所以根本没法破坏。
    最后尝试推开，连加拉哈德都参与了破门，但还是没能办到，最终只能选择撤退，从长计议，因为这里是敌方的大本营，信徒几乎无穷无尽，还极难杀死，会无限次的在周遭的圣光中复活，也包括那两名圣武士，久战不利。
    于是他们又撤了出来，虽然有几分狼狈，但好在没太大的损失，战死者都极少。
    后续玩家，主要是岛的管理者和一些顶尖玩家开了几天的会议讨论，决定暂时搁置攻略奇迹岛，直到弄到一种更强丶足以破开大门的武器再来。
    他们改为先攻略盐之岛，因为眼下也只有这件事能做了，路上还能进一步提升玩家的整体实力。
    现在，几座玩家岛就在赶往丰饶海域的路上，因为盐之岛位于丰饶海域内。
    所以这几座岛并不是来救杨逸的，因为真的没几个人觉得杨逸还活着，也不知道怎麽救，除了系统....以及贝尔和加拉哈德，他们确实有搜寻杨逸的打算，因为梦之岛还在杨逸肚子里呢。
    只是他们也没想到，杨逸根本不需要救，自己就逃出来了。
    .............
    杨逸彻底理清楚了这段时间发生的事，在记录的视频里，还看见了施展死亡魔法的贝尔，只是简单的一句命令，就让大片的盲信徒倒了下去，只是这些信徒仍会复活，耗时稍微长一点。
    而且杨逸还注意到了有关梦之岛的几则帖子，有人在猜会不会是独眼霸占了梦之岛，所以他们没有取得梦之岛的力量。
    如果加上梦之岛的力量，或许就能够打开这扇门了。
    黑树还是太危险了，让其不受控的燃烧，很可能会引来焦黑之树的关照，所以开发度不高，玩家对之前整个世界燃烧的一幕还有极深的印象，担心重演。
    「我现在就游过来，预计要三小时左右。」
    杨逸回信过去，就加速往回游，期间马尔斯频频来信，说就知道王安然无恙，但他没法删掉那个帖子，且谨记杨逸的吩咐，参加了奇迹岛作战。
    「你做的很好。」
    杨逸回道，然后私信小达拉，让她做好准备，苏娜这边状态很差，迟迟没醒，可能需要她的魔法帮助。
    .............
    仅两个半小时不到，杨逸就游到了蒸汽岛，直接往水下游，目标正是位于海底的避难所号，小达拉她们已经在那边等着了。
    杨逸打开舱门，进入排水减压舱，然后才和几人汇合。
    路上他的伤已经好了，下肢已经长了出来，但形象很怪，因为左肩上还挂着一截人体，已经解冻，正是昏睡中的苏娜，和杨逸连在了一起，非常的怪。
    舱门一侧的门打开，是翠西雅等人。
    「我就知道.....」
    「我就知道独眼老大还活着！」
    小达拉抢了翠西雅的话，跑了过来，表现的激动万分，然后被杨逸给了一拳，差点给她脑袋敲冒烟，导致她抱头蹲了下来。
    「老大，你听我解释，当时您和苏娜姐姐都失踪了，船团又需要钱，所以........」
    达拉自知事情败露，赶忙解释。
    「赚了多少？」
    杨逸冷不丁道。
    「这.......」达拉道。
    「给我九成。」
    杨逸不待达拉回复便道，然后把肩上的苏娜取了下来，完全不需要工具，手法神乎其技。
    他再度检查苏娜的状态，理智已经恢复到了21，气血更多，已经恢复到了34，只是肢体不全，但这只是小伤，达拉的法术就能治愈，理智也会随着时间恢复，麻烦的其实是高达87%的污染深度。
    「你们还有『光之补剂』吗？没有的话拿几只野生光妖精来也行。」杨逸道。 第983章 苏醒之後 三    杨逸从达拉那边拿到了库存的光之补剂，连忙给苏娜喂下，看见她的污染度在下降才松了口气，自己也喝了瓶，但效果已经很弱了，喝完还有53%，只降了10%不到。
    反观苏娜，她的污染深度已经下降到了13%，是非常安全的一个数字。
    后续只需等她自然苏醒就好。
    在达拉施展神愈术，将苏娜身上的伤完全治愈后，杨逸将她安置在了避难所号的一处房间里，让小达拉和一名由瑟尔特操控的护士小姐负责照看，等她自然苏醒。
    这次她受到的伤害太严重了，尤其是精神上的，得快她理智上限比常人高非常多，换一个人，这会估计已经肉体崩溃变成怪物了。
    ............
    蒸汽岛上。
    杨逸未死的消息已经有部分心细的玩家发现了。
    因为梦之岛的坐标又重新出现在了世界海图上，且在往蒸汽岛移动，于是玩家纷纷猜测独眼大佬是不是复活了，开始追问有独眼好友的玩家，因为他们可以直接通过私信确认。
    这个话题的讨论度很高，但始终没有任何一名玩家正面回复这个问题，直到杨逸亲自开口。
    「老子压根就没死，哪来什麽复活！」
    杨逸在世界频道放话，一石激起千层浪，聊天频道和玩家论坛的热度直接拉爆，感慨如果当时奇迹岛作战的时候独眼也在，说不定就是另一番局面了。
    不过独眼大佬到底为何过了这麽久才重新出现？
    当时在燃燃岛上发生了什麽？
    这成了玩家讨论得最多的话题，但没有结果，因为当事人杨逸都没出面解释。
    他总不能说自己逃命到逃到一半被冻住，然后最近解冻才逃出来吧？
    杨逸在这战不可谓损失不小，除几件大师级装备外，其他全被烧了，就连临渊者战甲都进入了休眠状态。
    而且当时他周围的时间似乎也静止了，不然无限燧发枪和不动盾牌应该早都修复了，所以对他而言，更像是外部世界加速了五个多月。
    物资和道具就更别说了，全损失了个乾净，重建船的物资还得从避难所号的仓库里拿。
    然后是临时的空间道具，他选了个较大容量的金属手环，挺坠手，但对杨逸而言相当于没重量，于是就凑活着用了。
    衣服则直接拿了一套特战服，这是给武装特遣队用的，人类也能穿，且具备超强的弹性和可塑性，身高超三米的杨逸也能穿。
    在将一些基础的补给丶道具丶装备在仓库配齐后，杨逸偷喝了一瓶生发魔药，重新现身蒸汽岛，引来了一大批玩家。
    红艳艳几乎是闻着味就飞过来了，因为杨逸的坐标是公开的，几乎所有人都知道了，就是梦之岛的坐标。
    「独眼大佬，您能不能透露下这段时间到底发生了什麽，我相信大家都很想知道。」
    红艳艳采访道。
    「额.......我尝试利用冰巢之主来对付焦黑之树，然后我成功了，但他们两者的实力非常恐怖，连时空都发生了扭曲，这在世界海图上也能观测到，所以当我离开时，外界时间和内部的时间已经对不上了。」
    杨逸回道，可以说滴水不漏，而且完全没有说谎或添油加醋。
    简单说了几句他就往会议厅赶去，而且路上他明显感觉得出，玩家整体实力有显着提升，相较五个月前进步不少，他能感觉出来。
    ..........
    会议厅内。
    因为是临时会议，所以也只有岛的几名管理者在，商讨的内容主要是关于后续计划。
    老实说形势并不乐观，这点看崩坏锺就知道了，已经来到了±42g/±9c，人体崩坏现象也一直没停，基本维持在一周三例左右。
    所以时间是很紧的，要不是实在没有办法破门，他们也不会选择突然去攻占盐之岛，因为就算拿下，他们也得花大量时间在路上往返，这风险是极大的。
    具备高机动，能够传送的月之岛已经彻底报废了，导致他们现在的处境很被动。
    「......在来的路上我已经看过奇迹岛作战的记录了，老实说，就算加上我也未必能破开那扇门，即便能破开，那可能也得付出极大代价或很长的时间。
    而且这岛最麻烦的其实还不是门，而是内部的光辉女神。
    如果把全部手段都用在了破门上，我们可能根本没法和里面的女神斗。」
    杨逸接过话道，对破门也没有太大的信心。
    因为加拉哈德.....乃至里面的光辉女神都破不开这扇门，他估计也差不多。
    这门其实也可视为光辉女神的枷锁和囚笼。
    而且关于门的修复力量，伊丝提尔在论坛里也提出了自己的看法。
    她怀疑这门可能是基于「力量悖论」制作的，门的防护力量可能也来自光辉女神。
    就像上帝无法创造一颗他无法举起的石头。
    光辉女神也无法打破它构建的无敌之盾，相当于被自己的力量困了起来，除非它能强到打破这「力量悖论」。
    到那时，光辉女神就已经是另一种堪称「论外」的存在了，根本不要去想能够战胜它。
    这可以解释这门为何可以会被圣光修复，在论坛里也取得了普遍认可，都在夸伊丝提尔真的很富有想像力，这都看出来了。
    但杨逸怀疑，这门的建造可能就和圣女伊丝提尔有关，所以这个伊丝提尔能想到也就不足为奇了。
    会议一直持续了两个小时，最终还是决定先按原定计划——前往丰饶海域，探索盐之岛。
    杨逸这边则提出了新的想法，认为玩家的整体实力需要进一步提升，这后面两座岛可都不好对付，要抓紧时间变强。
    此外还得将船升到九级，了解更多的真相，掌握底牌，为此杨逸定下了计划，打算重返密斯托卡大学。
    至于花在赶路上的时间，杨逸也也提出了解决方案。
    其实在这片海上快速移动的东西还真不少，例如风之蝇，玩家这边的实力其实已经可以尝试碰碰那鬼东西了。 第984章 苏醒之後 四    大致敲定计划后，杨逸返回蒸汽岛北港口，花大量物资重建了魇星号。
    这艘船应该是在杨逸他逃回纯白之门被毁的，所以并没有降级，重建后老船长和深渊鹦鹉螺也都重新出现了，和之前没多少差别。
    老船长当场就开了一杆，杨逸则在各房间和船舱逛了一圈，物品是没少，但也看见了船舱里被彻底烤熟丶散发出诱人香气的长腿沙丁鱼树，也被一并还原了出来。
    「这........」
    杨逸感到有些遗憾，毕竟养了很久了，多少有点感情。
    但考虑到接下来将去丰饶之海，路上也只有差不多两个月不到的航程了，到时候说不定还有机会再养一条，甚至直接养一头腐鲸。
    想到这，他毫不犹豫的捡起了烤熟的长腿沙丁鱼树，开始边吃边检查起来。
    东西没少什麽，关键的物品都在。
    最大的损失还是他和苏娜随身带的物资和道具。
    理清楚现状后，杨逸先联络了达拉，确定了苏娜的状态，让她等苏娜醒了后立刻通知自己。
    然后杨逸叫来了班克斯，也是在老地点会面，要干什麽也不需要解释了，杨逸缺了很多装备，很多都得重新造一下才行，买的不太靠谱，尤其是在耐热方面。
    在冰巢之主旁边待了一段时间后，杨逸发现自己的体质又有变化，多了个名为『苍白之人』的新途径。
    【『苍白之人』：因长期处于冻结，你变得逐渐适应寒冷，即便在毫无防护的状态进入极低温环境，你的思维也不会被冻结，施法魔素消耗下降30%，并获得能力——『苍白之子』
    『苍白之子』：你的肉体经历了严寒的考验，取得了某种平衡，让你即便在毫无准备的情况下踏足严寒区域也不会丧失行动能力，热量被牢牢锁在体内。
    大部分低温环境都无法掠夺你体内的热量，体质+3，于严寒环境中再+3。】
    ------------
    这能力很明显和冰巢之主有关，当初那个叫森格的家伙，可能就掌握了类似的途径和能力，但这样的力量只能让他在低温环境活动，无法涉足门内，因为依旧会被冻住，存在局限。
    这能力放在杨逸身上，产生了奇妙的化学反应，他更能控制自己体内的热量了，这也是他为何离开变身腰带后没有燃起来的原因。
    除了靠腰带吸热，找冰巢之主也能很好解决他身体燃烧冒火的问题，甚至能轻松集中热量，在掌心形成一团火。
    这一幕刚好被赶来的班克斯看见，但她并没看出其中门道，就这样站在痛苦哀嚎小屋的门前朝杨逸喊话。
    「老大，你打铁的水平真的远远超过我了，压根就不需要我帮忙，所以喊我........」
    她有些无奈道，因为杨逸几乎每次打铁都喊她，这次刚回来又是这样，已经整得她有些应激了，因为确实帮不上太大的忙。
    不过这次例外。
    杨逸不是喊她来帮忙打铁的，而是......
    「我不在的这段时间，你应该也赚了不少吧？」
    班克斯一听，脸色瞬变。
    因为她确实赚了不少，也花了不少，完全忘了杨逸的那份，甚至在花钱的时候还有股暗爽，后宫团队也扩大了一倍。
    这其实是人之常情。
    尤其在杨逸「死」后一段时间，她更加放得开手脚了，直到现在.....她哭丧着脸，因为帐已经很难算清了。
    不过杨逸其实不缺钱，虽然物资道具损耗不小，但身上的钱却没有少，还从小达拉那边拿了笔巨款，所以叫班克斯过来其实另有要事。
    「之前就算了，你那边应该有不少打铁所需的材料吧，我需要这些，把品质好的都拿过来。
    另外你去一趟垃圾岛，从玩家手里买也好丶去收藏家那边淘也罢，我需要大量锻造素材以及深渊魂石，多拿些给我。」
    杨逸的话瞬间让班克斯脸上重新泛起桃花，肃色站直了身子，变得规规矩矩。
    「老大最棒了，我保证完成任务！」
    说完班克斯就从她的空间道具里掏出了一堆像是骨骼丶甲壳丶牙齿丶羽毛之类的素材，还有五颗高阶深渊石，然后就离开了，说是店里还有，她马上搬过来，然后动身去垃圾岛。
    「好了......这样材料也有了，首先得打造一个更加可靠的空间道具，然后是铠甲。」
    他看向那颗严重缩水的茧，只剩头颅大小，等休眠到完全修复需要差不多两年时间，到那时估计这个世界都崩溃了，根本等不了那麽久，他过会就得用，还得去密斯托卡大学呢。
    所以杨逸准备拿这颗茧作为主体，重新制作一套铠甲，尽量还原临渊者战甲的力量。
    至于愚者短剑.....这武器也在那场可怕的高温中毁了，但老实说，杨逸已经不太需要什麽「短剑」了，因为临渊者战甲本身也是武器，可以根据需要延伸变换出各种武器。
    唯独可惜的就是短剑具备将物品变得美味的特质。
    以杨逸目前的水平，不确定能不能还原出来，只能尽力了。
    「对了！」
    杨逸突然想起了没吃完的长腿沙丁鱼树，也摆了出来，顿时整个痛苦哀嚎小屋都被香气填满了。
    「想吃......」
    一根舌头从杨逸特战服下钻了出来，伸向长腿沙丁鱼树，但半路就被杨逸抓住了，重新塞进了肚子里。
    「吃个鬼，再忍忍，等到丰饶海域让你吃个够。」
    杨逸道，强忍住了食欲。
    这东西其实也算珍稀素材，也能用来锻造。
    如果再弄从收藏家那边淘到点丰饶之果的汁液，那他就更有把握了。
    杨逸拿起休眠中的临渊者战甲开始像神经病一样和装备说话。
    「过程可能会有点疼，但要相信我，我会把你打造的更酷丶更霸气，所以忍........」
    话没说完，这颗茧竟像活物般有了反应，往门口蹿去，但被杨逸重新一把抓住，这下挣脱不了了。
    之后杨逸抓着这颗茧往房间深处走去，目标正是灵魂熔炉。 第985章 苏娜的变化    蒸汽岛，北港口。
    恐怖的动静从魇星号甲板传出，震得港口海面晃动不已，船只东倒西歪。
    那是某种撞击声，力道极大，即便是痛苦哀嚎小屋也掩盖不住。
    不少玩家听到消息赶来，赶忙将自己的船挪远了些，免得被卷入某种意外事件。
    因为这是有前车之鉴的。
    独眼曾经造的独眼大宝剑就一度给蒸汽岛捅了一个洞，这事和至今还挂在论坛里，有图有真相，所以周边玩家都留了个心眼。
    很快，魇星号周边几百米都成了无人区。
    也就是杨逸了，因为岛都是他的，不然换个人，准会报备成异常事件，进而处理。
    ............
    痛苦哀嚎小屋内。
    十几把变形的锻造锤被丢在地上，都是班克斯那拿的存货，有的连锤头都飞了。
    「整这麽结实？有必要吗？」
    杨逸纳闷道，手中正是化茧的临渊者战甲，另一手则是榔头。
    他前后花了差不多三小时时间，愣是没给它砸开，火也烧不透，炉子不太行。
    真不愧是坎巴尔公国的最强造物，确实有两把刷子。
    杨逸想起之前着甲时，临渊者战甲发出的高温警告，想锻造这东西，普通的炉子恐怕办不到。
    至于重塑其形态的工具........可能只能用断铁了。
    想着杨逸就掏出了断铁巨剑。
    近三米的宽厚巨剑横在这直径不到20厘米的茧上，多少有点夸张，像在用八十厘米大刀削苹果。
    临渊者战甲不停颤动，但无法从杨逸手中挣脱。
    也就在这时，他注意到了达拉发来的私信，说苏娜醒了，但状况有些异常，让他快些过去。
    杨逸嗖的一下就把断铁收回去了，脸上换了副面孔。
    「这样容易把你搞坏了，但我需要你的力量，所以配合一下我，你也不想坐视这个世界崩坏吧？」
    杨逸对临渊者战甲道，尝试和这东西或者说内置的程序沟通。
    然后他把茧硬塞进了暴食之口里，停止了锻造，往避难所号赶去。
    路上陆续有新小心发来，他仔细看达拉和瑟尔特发来的内容，包括图片和视频，因为苏娜身上..........似乎出现了新的畸变器官。
    ..............
    避难所号内，苏娜昏睡的房间。
    这里几分钟之前还很正常，直到苏娜有了苏醒的迹象，这引起了房间内待命的护士小姐以及无所事事的达拉的注意。
    下一瞬，那离得近的护士小姐直接被气化了，整个消失，房间温度急速上升，地面和墙体都呈现烧熔下沉的迹象，燃起大火。
    达拉也没幸免。
    她连续对自己释放了多种治愈魔法，苟住了性命，并尝试呼喊苏娜，让她冷静下来，但几番尝试都没有成功。
    苏娜的双眼这会像极了两颗小太阳，几乎是看见什麽就将什麽东西点燃丶烧熔丶蒸发。
    她甩了甩脑袋，再度睁眼，双眼又诡异地变成了冰冷的白色。
    霎时间房间温度骤降。
    这一热一冷的变化，几乎将房间连带周围的建筑结构彻底破坏，空气在低温中凝成白烟，到处都是咔嚓咔嚓破裂的响声。
    也就避难所号了，体量庞大，换艘别的小体积船，估计已经彻底毁了。
    达拉这会又被冻住了，绿光一闪往后退了回去。
    「我这是........？」
    苏娜还有些理不清楚现状，毕竟才刚从长时间的「冬眠」中苏醒。
    但她本能的察觉出不对劲，因为眼前的视野不对劲，所以她甩了甩脑袋，但没带来任何好转，于是揉向自己的眼睛。
    「把眼睛闭上，苏娜姐姐！」
    这时达拉终于喊了出来，打断了苏娜的动作。
    「苏娜......对了，我叫苏娜，我.........」
    记忆逐渐清晰，苏娜这会和杨逸刚醒时很像，但恢复速度上慢了许多。
    在记忆里，她成功启动了那个大型传送阵，之后.........她好像看见....或者说感受到了某种存在。
    有那麽一瞬间，她感觉特别的温暖，是类似升天的感觉，夹带着奇妙的安宁感。
    「那到底是........？」
    脑中的刺痛阻止了她继续回忆，这是大脑或者说灵魂的保护机制，不让她想起来，封存了那段记忆。
    之后她像是被某人带走了，进入了一个非常寒冷的世界，在那里..........
    苏娜停下思考与回忆。
    聪明如她已经清楚了事情的原委，应该是焦神降临了，杨逸于千钧一发之际，带着她逃入了传送阵。
    也得亏杨逸逃得快，而且逃进了冰巢之主的地盘，不然这会苏娜估计已经升华了。
    然后现在......她身上似乎多了个畸变器官，对周围造成了极大的破坏，所以达拉才喊她别睁眼。
    苏娜没有再睁眼，异常现象也很快得到了控制。
    但很神奇的一点是.......无论高温还是严寒，都没有对苏娜的身体造成明显伤害，这和杨逸的体质很像。
    十几名护士小姐机器人赶至，把苏娜转移了出来，检查她的各项生理参数，然后是避难所号内的烂摊子，修好可能得要几天。
    这时杨逸也到了，瑟尔特跟在其身后，正讲述着苏娜的情况。
    「能释放高热丶冻结物体的眼睛........」
    杨逸皱眉，莫名想起了苏娜掌握的名为能量奇点的魔法，两者存在很高的相似性。
    来到苏娜所在的房间。
    杨逸刚进入就感受到了苏娜的视线，尽管对方并没有睁眼，但两人都莫名的感受到了彼此，那是一种很奇妙的感觉，仿佛能进行心理上的沟通，用肌肤感受对方的情绪波动。
    「苏娜，把你的属性面板发我看看，还有你的眼睛.........应该是这次理智下降的过于厉害导致的，也需要尽快确认其潜在的风险。」
    杨逸道，提出带苏娜离开，换个安全的地点测试她的眼睛，便于进一步掌握。
    如果不能控制这股力量的话，苏娜可能以后都得减少眼睛的使用了，不然会带来极大的不便。 第986章 能量之眼    苏娜（传奇）
    职称：『魔女』
    超凡途径：窥探真理的魔女/污染者【深度13%】/密斯托卡大学的首席毕业生/焦黑之人/苍白之人
    状态：健康『一个大字型人体图案，淡绿色』，身高165~327cm，体重92kg
    力量：（31）41（8841/32000）【密斯托卡大学的首席毕业生加成，魔女之躯加成，传奇力量药水加成】
    精神：（52）66（672/32000）【女巫之血+加成丶魔瘾药剂加成，传奇精神药水加成】
    敏捷：（33）42（5594/32000）【传奇敏捷药水加成】
    体质：（41）71（22771/32000）【传奇体质药水加成，燃烧之躯加成，苍白之子加成】
    感知：（71）90（14902/32000）【真理的启示加成，传奇感知药水加成，能量之眼加成】
    理智：79/242
    精力：81/100
    气血：100/100
    魔素：232/232（魔女之躯（真理）加成）
    天赋：女巫之血+，禁忌学者+，真理的启示
    法术：螺旋之触，召唤血肉傀儡，多重能量奇点，接肢手术丶灵魂兵装丶活化文字丶终极暗示丶魔法学识（？？），炼金学识（？？）丶凝聚真理之石，
    能力：魔女姿态，超再生，双面，魔女之躯（真理），燃烧之躯，苍白之子，能量之眼，魔瘾
    【能量之眼：一对可怕的眼球，可直观的查看到能量的流淌，但会丧失正常视野，具备吸收存储能量的能力，也可以释放。
    当处于释放状态时，眼球会变成一对火球，将高热导入视野内的目标。
    当处于吸收状态时，眼球会变成一对冰球，掠夺视野内目标的热量，存储在能量之眼中，容量存在上限。
    可通过眨眼来切换状态。
    当过度释放或过度吸收时，会给宿主带来极大的负担，可能导致宿主冻结或燃烧。
    感知+4，魔素上限+10】
    -------------
    「90点感知.......」
    杨逸看向苏娜，知道她已经踩在神话级强者的边缘了。
    因为她有一个可以打破一切属性限制的天赋，便是那个『真理的启示』，所以只要基础属性加上该天赋带来的15点感知能突破90，苏娜就将晋升为神话级强者。
    不知不觉间，苏娜的实力已直逼玩家的顶峰，只是因杨逸的表现过于活跃，导致苏娜展露实力的机会更多，给人以研究者丶炼金药剂师的印象。
    但实际，战斗中能赢苏娜的玩家可以说屈指可数，这会估计更少了。
    杨逸带苏娜离开，照先前说的，打算具体测试一下这双眼睛。
    周围刚好就有个现成的测试地点——几个月前刚被拿下的燃燃岛。
    这岛就是当初沸腾海域燃燃岛的缩放版，一样的乾裂大地，一样的巨型黑树，只是占地面积和树的大小完全不能和当时比。
    相对的，岛上环境也温和许多，边缘温度只不到六十度，对目前人人传奇的玩家而言，只是稍感炎热而已。
    而且这炎热.......并不会让玩家感觉不适，正相反，上岛的玩家都会有一股温暖丶轻松的感觉。
    杨逸和苏娜就感受到了，而且岛上玩家不少，全在锻炼。
    这岛外围有着大量锻炼用的工具和设施，例如跑步机丶假人沙袋丶杠铃丶铁壶等，全是玩家自己带过来的，规格根本不是普通人能用的。
    比如杠铃片，100kg一片的很常见，跳绳所用的绳更是有几十斤。
    之所以岛上有大量训练用设施以及器具，呈现出全民健身的火爆场面，这也和这座岛的特性有关。
    【名称：燃燃岛
    编号：10
    最高权限持有者：杨逸
    部分权限持有者排序：加拉哈德丶余大伟丶大石丶苏娜等
    岛屿所在地：暖冬海域
    岛屿独特能力：『永恒燃烧的漆黑巨树』
    『永恒燃烧的漆黑巨树』：一棵熊熊燃烧的树状生物，几乎可点燃任何物质，可投入燃料促进其生长，会导致岛周围环境的温度上升，过量投放可能导致树的攻击性变强，引发火灾，甚至招来极可怕的灾害。
    这树散发的火光能激发岛上玩家的身体潜能，让除精神外全属性成长速度增加25%~100%，当前为72%，投入更多的燃料，可增强效果。
    岛屿灾害：『万物升华』
    『万物升华』：一场世界性的可怕火灾，世间万物都将升华，就此引来终焉。
    火预示着文明，也代表着毁灭，我们或许从来没有真正掌握过它，也最好永远都别掌握——守秘会】
    -------------
    杨逸呼出玩家岛界面查看，果不其然，他其实才是这座岛的最高权限持有者，尽管这才是他第一次踏足这座岛，此前都是别人在打理。
    「这岛倒是可以极大促进玩家成长，难怪回来后我发现玩家整体实力有显着提升。」
    杨逸感慨道，也是在和怀里的苏娜说。
    两人来到岛靠中心的位置，因为是飞过去的，速度又很快，几乎没什麽人察觉到。
    这里环境温度已经达到千馀度了，哪怕传奇玩家不做防护都会被这可怕的高温烧死，所以基本没什麽人，但却有特殊的积分售货机，类似其他玩家岛的自走售货机，但这里它不会移动，被大量黑色树枝缠绕，整体像被大火烧过。
    杨逸看了眼里的卖的东西，竟是类似魔法书的特殊道具，名为『火的安全使用指南』，且分为好几册，分别代表不同的火焰魔法，售价也不同，但只有职称为大玩家的玩家可以100%习得，其他玩家都是概率习得，未公开真实概率。
    例如这积分售货机就出售三种指南，分别是壹丶叄丶玖
    『名称：火的安全使用指南·壹』
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买使用后概率习得火焰魔法——『火焰的愈疗啊！』，如果是大玩家，这个概率为100%】
    售价5000玩家积分。
    『火的安全使用指南·叄』和『火的安全使用指南·玖』可习得的魔法分别为『火焰啊，赐予我力量！』和『火之高兴！』，价格分别为两万积分和五万积分。
    杨逸买了本『火的安全使用指南·玖』，使用后.....啥都没发生，不信邪又买了本，然后就再也不买了，纯坑爹，瞬间就烧掉了10万玩家积分。
    要不是他有一百多万玩家积分，这会估计已经把这售货机吃了。
    「都是些没太大用处的新道具。」
    杨逸吐槽道，看向苏娜，后者正在浏览论坛，恶补这段时间空白，也再看之前攻略奇迹岛的信息。
    「苏娜，来试试吧，首先看向我。」
    杨逸让苏娜以自己为目标，测试这双眼睛的能力。 第987章 「三眼」    燃燃岛，中心区域，那棵黑色巨树下。
    杨逸在短短半小时的时间内，反覆重温了冰火两重天的感觉，一会烧起来了，一会又如坠冰窖。
    也就杨逸和苏娜了，但凡换个人，哪怕是把石磊喊来，在这样反覆折腾下也会丢掉半条命。
    不过在反覆测试下，苏娜也初步掌控了这对眼睛，能够一定程度的控制其吸收热量亦或释放热量的速度。
    这种吸收或释放热量的能力存在极限，为确定这个极限，也在这座岛上进行了实验，目标换成了燃燃岛中心的黑色巨树。
    于是在几分钟的时间里，燃燃岛上的气温出现了明显的温差变化，在外围玩家的感受里，大概是10度左右。
    而最长能坚持的睁眼时间，也在一分钟左右，再长苏娜就会放热中逐渐冻结，亦或者在吸热中点燃自身，消耗自己的气血。
    「.....攻击性非常强的畸变器官，还好比较稳定。」
    杨逸判断道，无视三眼的蠢蠢欲动。
    在反覆测试下，他们也找到了均衡该能力，不对环境造成过度影响的办法，那就是单眼切换，即先将某颗眼球切换为另一种状态，此后双眼都处于相反状态，两种能力对冲，对环境的影响会降到最低，甚至无影响。
    这种模式，也被命名为第三种状态——异瞳状态。
    两颗眼球颜色不同，且会在眨眼的后切换为另一种颜色，并继续保持双眼的不对称，透着股异样的美感。
    「.....尚不确定这能量之眼的极限会不会随体质成长而上升，但根据其他畸变器官的经验来讲，很可能是这样没错。」
    杨逸点头道。
    然后就是最后的问题了，视力.....或者说所见视野的问题。
    因为能量之眼所见的世界完全是由能量构成的，且根据目标能量密度不同，呈现为不一样的色彩，密度越高则越刺眼。
    比如那棵黑色巨树，在苏娜的眼里就是一棵赤红色的火树，而杨逸的亮度......已经让苏娜感觉刺痛了，就像对着高功率镭射灯在看。
    这种视野和热成像仪有点像，区别是苏娜看见的并不只是热量，其他能量也在内，可以很轻松的辨别对方的危险程度，如果对方没有伪装的话，并对一些高能物体进行做出反应。
    三眼一定程度上也可以办到近似的事，但没有能量之眼那麽彻底。
    但这视野也有缺点，很难辨别物体的轮廓，比如地面纹理，所以不太好进行了细致的操作，给人做手术就更难了，对研究有很大的影响。
    但这其实也好解决，只要再加一只眼就行了。
    三只眼睛还能增强方位的感知，更能精准的辨识目标，缺点就是会增加大脑的负荷，但这对拥有并列意识的苏娜而言毫无难度。
    杨逸将自己的右眼给了苏娜，使用肢体复原术接在了额头正中，不过是横着的，因为竖着有点怪，并进行了美化，比如加上眼皮和睫毛，不然一颗圆鼓鼓的眼球挂在脑门上还是太渗人了。
    弄完这些已经是一小时后了，杨逸新的右眼早已长成，这恢复能力已经完全和怪物归为一类了。
    两人就两位伟大存在，以及几个月前的奇迹岛战役进行了一番细致的讨论，主要也是把后续计划告知了苏娜，打算去一趟密斯托卡大学。
    为此他们要做一系列准备，苏娜要将自己的实力提高到神话级，并准备一些可以依仗的装备和道具。
    杨逸则需要变得更强。
    因为到那边......即便强如杨逸也不见得能讨到好处。
    孙老头和那边的老师实力不明，甚至学生都不简单，绝大部分都是学者。
    行动就暂定在苏娜晋升神话级以后了，有燃燃岛在，再配合增加经验的魔药，这个时间应该不会太长。
    「此外还有一件事，虽然还未对外公开，但实际有限奇迹工厂已经受到严重影响了。
    在生产例如终结者型号机甲以及恐惧降临炮时，出现了不低的失败率，可能产出一坨完全不能正确发挥作用的废物，且生产的周期也有所延长。
    指望工厂开发产出更强造物恐怕不太可能了，甚至会倒退，好在这部分短板可以靠肢蛛士兵在一定程度上补齐。」
    杨逸将一些不太好的情况也告知苏娜，但实际通过崩坏钟的指数也能预感到，往后只会更加严重。
    两人交谈完便分头行动了。
    苏娜先回了魔女实验室，杨逸则看向了岛上那棵巨树。
    其实这东西也挺适合用作锻造用的火炉的，温度足够高，而且在岛上锻造还能顺便锻炼身体素质，享有加成。
    而且这树本身也是极佳的锻造材料，杨逸刚好需要耐高温的素材，这下这棵树把好几个难题都解决了，简直是一石二鸟，不，一石三鸟。
    杨逸联系班克斯，让她把锻造用的素材都转移到燃燃岛，包括船上那些。
    他自己则另有打算，先是联系了下大石，确定了他们的新居所，然后就前往了绿之岛。
    经过几个月的治理和维护。
    这座岛又恢复了其曾经的模样，岛上定居的玩家也多了起来，相当的繁华。
    毕竟在解决了植物感染寄生这项危机后，就生活环境而言，这座岛其实比嘈杂丶满目金属与光污染的蒸汽岛更适宜居住和生活。
    尤其是在迷失者船团定居在绿岛后，住回绿岛的玩家又多了起来。
    前任最强玩家加拉哈德就住在岛上，这让岛上玩家重拾安全感。
    在杨逸回归后，很快最强玩家的头衔又回到了杨逸头上。
    但论坛的纪念帖没有删，但换成了彩色照片，变成了近似「赛博纪念碑」的存在。
    「删掉太可惜了，有这麽多回帖的玩家。」——这是宋英文的原话，大概率替红艳艳的传的，坊间传闻这两只吸血鬼走的很近。
    杨逸来到绿岛后，直接往迷失者船团的据点而去，目的是找现存的唯一一名传说工匠借一点东西。 第988章 传说工匠的打铁方式    杨逸来到一栋熟悉又陌生的建筑前。
    说熟悉，是因为这建筑结构和风格和双子观察站高度相似，可以说就是照着建筑图纸造的，但材料换成了木头，且还是富有活性的木头。
    这导致这栋三层建筑表面有不少衍生出的树枝和杂草，甚至结着些怪模怪样的果子和蘑菇。
    杨逸莫名想起了雄鹰骑士。
    这家伙就像人间蒸发了一样，再也没出现过，明明是个挺有趣的家伙。
    但现在月之岛已彻底损毁，其去向也永远成了谜团。
    「杨！」
    一个大嗓门响起，是奥古斯。
    他正在修剪清理建筑上碍事的植物，看手法，已经不是第一次这样干了，非常的娴熟。
    在看见杨逸后，他猛地跳了下来，惊跑了一堆生物，几乎都是活性化的植物。
    他的体格已经膨胀到了约六米，差不多有两层楼高了，即便是杨逸也才堪堪到这货腰的位置，给人以极强的压迫感。
    看得出来，他也变强了，而且不是一点半点，在看见杨逸后立刻就提出了挑战。
    「杨，你一定不知道现在的我有多强！
    即便强如队长，也承认了我的力量和体魄，所以来好好感受一下吧........」
    奥古斯秀着他的肌肉，但话没说完，人就不见了。
    杨逸一脚把这挡门的碍事家伙踹下了树，推开门走了进去。
    里面也和曾经的双子观察站一致，只是少了通往地下的隔板，而且健身锻炼的设施也没了，估计都统一改在燃燃岛锻炼了。
    杨逸和正在保养义体的阿虫打了声招呼，然后就往三楼去了。
    当去到二楼时，他又看见了画家马候。
    这家伙不知道给加拉哈德灌了什麽迷魂汤，居然能让他答应当人体模特，站在那供马候作画。
    不过这也可能是马候在偷画，加拉哈德只是站在那发呆而已，并不感冒马候的行为。
    「哟，前最强玩家，我不在的时候还挺活跃的嘛。」
    杨逸用略带挑衅和调侃的口吻道。
    加拉哈德立刻看了过来，一时气氛剑拔弩张，马候已经起身准备收起凳子跑路了。
    但杨逸后续说的话又让紧张的气氛缓和了下来。
    「攻占盐之岛的时候希望你也能像之前那麽亮眼，我就先期待了。」
    杨逸道，继续往楼上走去，只听见一声不显的冷哼。
    这人疑似有交流障碍，不怎麽会说话。
    他径直往巴烈的房间走去，敲了敲门，然后推开，门并没有锁，因为巴烈状态比较奇怪，已经不会锁门也不会主动开门了，门几乎就一直虚掩着。
    里面巴烈正在打铁，看样子又在锻造盾牌，而且还有些眼熟，因为盾面上有条碍眼的长腿沙丁鱼......
    」哇~来了个大光头！」
    戏谑的声音从盾面发出，看来错不了了，就是秦铭的盾，可能是委托了巴烈在进行强化升级。
    「巴老头，借锤子一用，等用完就还你。」
    杨逸道，但巴老头毫无反应，依旧在邦邦邦的打铁。
    「你不说就算你同意了我，先拿这把应付下，我用完就给你送回来。」
    杨逸补充道，也不等巴老头回答，上手就去抢他的锻造锤，废了些功夫才抢下来，而且还从巴老头那边感觉到了一股莫名的怒火，因为趁手的锤子被人抢了。
    没办法，杨逸打铁也遇到瓶颈了，他想起了这个锤子，所以来了这，打算借一段时间，反正巴烈已经是传说工匠了，杨逸相信他的能力，哪怕拿个破铁锤也不会影响他锻造完美的作品。
    在留下好几把锻造锤后，杨逸不等巴烈反悔就选择溜之大吉，走的很快，不一会儿就通过传送门重新返回了燃燃岛，和班克斯在岛上汇合。
    在从班克斯那边拿到足够数量的素材后，杨逸重整旗鼓，奔向岛中心的大树。
    在众目睽睽之下，杨逸高高跃起，手中巨剑一斩，很快一截漆黑的树枝就被砍了下来，看呆了岛上锻炼的众人。
    「独眼怎麽开始拆玩家岛了，不会被夺舍了吧？」
    「啊？难道那个有关「伪人」的都市传说是真的？」
    「恕我冒昧，我觉得这才是独眼会做的行动，否则就算是「伪人」，也不至于这麽抽象。」
    「英雄所见略同.........」
    在杨逸反覆攻击或者说调教下，原本还会反抗的巨大黑树很快就不反抗了，因为打不过，伸过去的枝条都会被砍，然后被杨逸收集了起来。
    「嗯....先就备这些素材。
    你可得给力点。」
    杨逸又把准备的大量燃料和一些可以烧火的垃圾了过去，然这棵树的温度剧增，岛外围温度也超过了某度，很多身体素质较弱的玩家都觉得空气有些烫了，部分人甚至跳进了海里。
    「好，准备工作就绪。」
    杨逸看向手腕的空间手环，在这种温度下，就已经有点撑不住了，几乎被烧红。
    练手就从这东西开始吧。
    杨逸拿出锻造锤和大型铁毡，没选择打铁，也没有选择打树，而是对着自己的脑袋狠狠来了一下，发出让人牙酸甚至骨头酥软的可怕声响，整座岛都听得见。
    咔嚓。
    那像是骨折的声音。
    杨逸的头直接变形了，凹进去一块，但他的眼睛却变得越来越亮，顿时有了强化改造这空间手环的点子，然后抄起其他素材开始大肆开工锻造起来。
    铛铛铛的打铁声不断响起，然后夹杂其中的异常声响，因为敲的是杨逸的头，每次敲打都让他的脑袋变形，但没多久又长回了原样。
    岛上也在锻炼的铁匠，龙人哈莫夫看傻了眼，揉了揉，然后又看过去，感觉陌生又熟悉，因为他的老师巴烈好像也是这样打铁的，难道.......这才是老师的秘技，竟被杨逸偷师到了。
    他手里多出一柄锻造锤，摸了摸自己的脑袋。
    「打铁原来这麽危险的吗？我是不是也应该......」
    哈莫夫纠结道，有些不太确定，但有了模仿尝试的想法。 第989章 梦境指轮    不得不说，这锤子是真的好使，灵感源源不断，难怪巴烈爱不释手。
    在杨逸的反覆锻打下，这烧红的空间存储手环逐渐变形，融入了大量珍稀素材，甚至连梦之岛的血肉都溶了进去。
    最后这手环变成了一团虚幻的血肉，因为活性材料用的有点多了，但这也是杨逸的目的。
    戴上这戒指后，这东西竟直接消失了，完全寻不到踪迹，直到杨逸想使用这枚空间指环，它才会重新出现。
    这是因为戒指融入了梦境之力，可以潜入梦境中，需要时才会现身。
    而且这戒指像极了梦境和现实的接口，功能上甚至可视为低程度的梦境降临，可将道具存入梦境中，内部空间相当的大，像是构建了一个专门用于存储的特殊梦境。
    这完美契合了杨逸对空间道具的需求，既不易损毁，又可以安全的存储大量物品。
    杨逸对这戒指的性能感到相当满意，只是可惜，离大师级品质还是差了点。
    但杨逸认为自己已经摸到传说工匠的边了，对锻造有了新的理解，并首次在锻造中加入了魔法。
    【名称：梦境指轮】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：抽象工匠杨逸颠覆以往的设计，制作的新造物——一枚除使用条件苛刻外，几乎没有缺点的存储指环。
    使用者需具备梦境与现实的高度辨识能力，否则该指环可能在激活后永久消失，无法寻回。
    内部有五万立方米的梦境空间用于存储，但每次开启，都会消耗一定的梦境水晶，且维持梦境空间也需要梦境水晶，否则里面的物品可能会永久性的遗失。
    把物品存进梦里，这想法简直太棒了！】
    -------------
    杨逸把玩了下，根本不缺激活戒指的梦境水晶，因为梦之岛还在他肚子里呢。
    很快他就把存放在肚子里的一些素材道具以及装备都存进了戒指，个别已经找不到了，不用说肯定是被大嘴给吃了，活力沙丁鱼树只剩下半截，再不快些转移就彻底没了，这也是杨逸优先选择制作空间道具的原因。
    因为这张嘴太能吃了，不好控制。
    他看了眼系统时间，才意识到自己已经在燃燃岛待了差不多五天了。
    期间一直在打铁，所以杨逸连时间流逝都没怎麽察觉到，专注度非常高。
    他看了眼世界海图，几座玩家岛已经横跨了暖冬海域的中心地带，从空洞区域的外围驶了过去，往海域边界驶去。
    但离抵达丰饶海域，少说也还有三个月的航程，盐之岛就更远了，差不多得小半年才能到，期间还得保证航程顺利，否则时间会更长。
    杨逸停了继续重塑临渊者战甲的想法，因为锻造时，有很多私信都被他忽略了，有沈冠全的，甚至还有苏娜的。
    好在都是同一件事，和近期前线的发现有关。
    早在一个月前，以徐达为首的旅团先遣队就前去盐之岛探路了，这次带来了新的情况，所以沈冠全召集所有岛屿管理者以及精英玩家，准备开个会，通告新的发现。
    杨逸因为在打铁，自然是错过了，好在苏娜代替他出席了会议，相关内容也转发了过来，而且这会在论坛里也可以查看了。
    主要是有关丰饶之海的情况。
    这片海现在更加的危险了，生态完全和之前不一样，到处都是体型庞大的腐鲸，却在彼此疯狂的进行掠食，危险程度完全和之前不能比。
    且天空掉落的美食之雨就没有停过，这可能是这片海域高度活性化的原因，总之横跨这片海，抵达位于丰饶之海深处的盐之岛成了一项困难的议题，比奇迹之海麻烦多了，因为腐鲸的体量可是相当可怕的，吞下整座玩家岛完全是有可能的事。
    而且用海盐来对付它们也不太可取，因为数量太多了，已经不是漂浮的肉块那麽简单，而是一座座海上肉山，甚至很难判断海水下面还有多大的体积。
    「怎麽会这样，难道是海震的刺激所致，还是说.......宴主那边出了什麽状况？」
    杨逸看了些图片和视频，皱了皱眉，然后就往魇星号赶去。
    路上他注意到了一个古怪的家伙，是自称「龙人」的蜥蜴人哈莫夫。
    他似乎在练某种非同寻常的法术，正不断用脑袋撞粗大的木桩，甚至在木桩上撞了个坑，脑门的鳞片也变厚变亮了。
    「铁头功？」
    杨逸诧异道。
    虽然不知道他是从哪学的，但这并不奇怪，毕竟是存在武者的世界，气这种神秘能量都存在，有铁头功这门功夫就更不奇怪了。
    可能是大石或其他武者传授的吧。
    杨逸随便想道，往岸边的魇星号跑去。
    ....................
    魇星号甲板。
    为了方便，这艘船已改为停泊在了燃燃岛港口。
    苏娜就坐在甲板上，搬了套桌椅，翻阅着一本特殊的魔法书——《大贤者启示录》，由曾经的海上王者——鱼人大贤者库里奇所写。
    这书是从收藏家之馆淘来的，被苏娜花重金买下，类似的魔法书或晦涩难懂的书还有一堆，都是她用来锻炼提高感知的器材。
    在猎获丶燃燃岛的加成丶以及魔药的作用下，她的感知提升的非常快，这五天已经提升了两点，差不多两天就可以提升一点，缺点就是比较烧钱，买这些书花了苏娜不少钱。
    【你完整阅读了《大贤者启示录》，理智-20，学会了有关大量有关鱼人的知识，学会了部分有关死亡的知识。
    你学会了鱼人系魔法——包括鱼人诅咒丶鱼人诅咒解除丶化身鱼人丶鱼人的召唤术丶鳞片硬化术丶操控鱼群.......
    你学会了死亡魔法——去死吧，卑微的爬虫！】
    ---------------
    苏娜注意到了杨逸，额头的眼睛先看见，然后是放下魔法书后，露出的一对异色瞳孔。
    「终于舍得放下你的锤子了？脑子还正常不，确定没敲坏？」
    苏娜吐槽道，已经在这待了几天了，杨逸那打铁时不忘给自己脑袋几下的抽象举动自然也落在他眼里，于是有了此问。 第990章 丰饶之海的变化    「额.....这其实是这柄锻造锤的效果，相当的好使，并不是我有敲自己头的特殊癖好。」
    杨逸解释道，把锤子的系统信息发了过去，还有新空间道具——『梦境指轮』的信息，证明这锻造锤的确实好用。
    苏娜嘴角微微上扬，看杨逸的目光有股道不明的意味。
    但很快她就进入了正题，严肃起来。
    「我已经去丰饶之海看过了，那边确实和之前有了很大的不同，我的眼睛可以很轻松的辨别海中潜伏的腐鲸，甚至观测它们的行动，可以判断出，它们很多都是从深海里浮上来的，在海面吞噬美食之雨的同时，也在积极的吞噬彼此，逐渐形成更庞大丶力量更强的个体......」
    苏娜把发现告知杨逸，并就此引出了新的议题。
    并不是担心玩家岛跨越丰饶之海时，需面对大批量的腐鲸袭击，而是提出了一种近乎反直觉的看法。
    「.......中小型肉块已经彻底消失了，大型肉块也所剩无几。
    按理说在这蜜糖般的海里，应该是不缺食物的，但它们却开始近乎疯狂的彼此吞噬，这肯定是有原因的。
    然后是结论，这几天我伊丝提尔，达拉几次去看过也讨论过，认为等玩家岛抵达，也就是约两个月后。
    90%以上的腐鲸都会在这次互相吞噬中落败死亡，然后出现一头更加庞大的腐鲸甚至是新个体，所以航行时，我们只需要避开这样的超巨大体型的腐鲸，就几乎不会遇到除美味引诱外的任何攻击，只需要让自己变得难吃，在船表面尽量多铺些盐就好，然后将天空落下的美食之雨尽数投进海里。」
    苏娜判断道，认为等玩家岛抵达，这次腐鲸之间的吞噬与战斗可能已经趋于尾声了，海里的腐鲸数量会变得异常稀少，但体积会变得极为庞大，估计隔着老远就看见了。
    他们所要准备的就是探测装置，提前预警绕开这些大家伙，并让自己显得难吃，就有可能较安全的抵达盐之岛。
    这方案她已经和徐达说了，会先用机动性强的疾风号进行验证，后续才是玩家岛行动，确保行动安全。
    不过就此也引出了一个新的问题——丰饶之海内的骚动从何而来？
    杨逸从苏娜这边进一步掌握了最新的情报，陷入思考，突然看向苏娜。
    「你有试着检查丰饶之海的天空麽？」杨逸道。
    「我倒是有试过，但我没有你那样的远视能力，而且活动也限制在丰饶之海的外围，没有深入，所以没什麽大的发现。」
    苏娜回忆道，知道杨逸在想什麽，他在猜这异变会不会和宴主有关，但贸然闯入并进行确认的代价太高了，而且也没几人能办到。
    「等不动盾牌和无线燧发枪恢复我就去检查看看，估计还得半个月，现在的话.......」
    杨逸思考一会道，并联络了徐达。
    ..............
    疾风号。
    旅团的几艘快船和疾风号都停在丰饶海域外围，方便监视丰饶之海的变化。
    里面太危险了，各种大型腐鲸在彼此争斗，所以海啸时有发生，或大或小，当初他们在丰饶海域里遇到的大海啸可能就是某只腐鲸的活动导致的。
    杨逸突然穿过传送门，出现在疾风号甲板，和甲板上的徐达丶以及几名旅团成员打了声招呼。
    「.......燃燃岛一战损失太大了，我很多装备都没了，所以之前我都一直在打造装备，没注意这边的情况。」
    杨逸解释道，算是解释他为何之前没有和苏娜丶沈冠全几个过来前线查看。
    但显然，现场没有任何人对杨逸没来抱有疑问，因为杨逸打铁的视频早就在论坛传疯了，红艳艳甚至进行了专题报导，生动的抓拍到了几次杨逸痛击自己头颅的画面，认为杨逸可能是在用痛疼压榨自己的潜能，逼迫自己锻造出更强的物品。
    当然，很多玩家认为这其实是一种特殊仪式或锻造技巧，尽管看起来很怪。
    极少数的玩家则认为杨逸换上了某种精神疾病，可能是受太多刺激导致的，行为出现了错乱，总之各种说法都有，几乎没人知道杨逸手里有一柄特殊的锻造锤。
    「我去丰饶之海里转转，你们留在这就好，我很快就回来。」
    杨逸拒绝了搭乘疾风号进入的提案，因为到这里，他也可以看清丰饶海域里正发生着什麽了。
    数千米甚至数万米的腐鲸正在海上碰撞丶搏斗，彼此吞噬，稍不留神就会被这样的巨物当成虫子吞入，危险的很，完全没必要开船进去冒险。
    所以杨逸选择自己进入，活动了下筋骨，发出噼噼啪啪的响声，刚好在一次大型海啸来临之际冲出，手中巨剑一斩，近千米的巨浪直接冲中间破开，他也冲了出去，跨过逐渐稀薄的海上黑雾，进入了那充斥着香甜气息的奶白色大海。
    后续发生了什麽就不清楚了。
    反正徐达他们只感觉丰饶之海传过来的动静更剧烈了，海啸一波接着一波，像是有不间断的战斗，馀波扩散到丰饶之海外围。
    得亏旅团的船只都是高级普通船或特殊船，结实的很，且对海啸有做准备，不然这会可能都不剩几艘了。
    争斗一直持续了近三小时才停，在最后一次，也是最大的一次海啸停歇后，丰饶之海那边的动静反而停了，像是争斗终于有了结果。
    然后十几分钟后。
    疾风号水下出现一道巨大的阴影，一个很难形容的超级大胖子浮了上来，体型堪比小型岛屿，差点引来徐达几人的攻击，得亏这大胖子先开口了。
    「是我，有点没忍住，吃的有点多了，等我缓缓。」
    杨逸道，让徐达和旅团的成员瞪大了眼，简直不敢相信自己的眼睛。
    其实杨逸本来是打着过来捞一颗丰饶之果的想法，用作后续重塑临渊者战甲的素材，但结果一吃就有些停不下来，最后把周边几只大体型腐鲸内的丰饶之果全给吞了，吃成了现在这样........已经没法正常通过传送门回去了，正在联系苏娜想办法。 第991章 打铁再开    丰饶海域外围，无光之海与丰饶海域的过渡区域。
    这里受黑雾影响较小，要不是经常有海啸从丰饶之海那边过来，其实还算是个较安全的地带。
    杨逸清剿.....或者说吃掉了附近闹腾个不停的腐鲸，找到并吞下了它们体内的丰饶之果，但代价是.......他也快胖成腐鲸了，几乎成了球，四肢和脖子都已经看不见了，直径超过五百米。
    苏娜在收到杨逸的联络后便过来了，和翠西雅以及翠碧丝一起来的，带来了一大堆可以组装拼接的水晶隔板，一看就是为存储丰饶之果准备的。
    这东西肯定不是几分钟的时间就能准备好的，只能是杨逸刚出发去丰饶海域，另一边的苏娜的就开始着手准备了，料定会是这麽个结局。
    杨逸缓缓浮上海面，周围的黑雾丶甚至有少量黑影在攻击他。
    但这些攻击和挠痒无异，压根没他恢复快。
    现在他肚子里可是足足有19颗丰饶之果，其内蕴含的生命能量，几乎可支撑他做任何事，完全不需要顾虑消耗的那种。
    纵使被盐之楔（伪）来这麽一下，估计也是无伤。
    「咦......」
    翠西雅看向胖成球的杨逸，眼底闪过一丝嫌弃，因为杨逸就经常用这样的目光看她，这次终于有机会还回去了。
    她突然变大，成了大翠西雅，高度来到十米，在苏娜的指示下，和翠碧丝一起将带来的水晶容器组装起来，分别放置在几艘船的甲板，然后缓缓靠过去。
    沿途的黑雾都被两只光妖精散发的光碟机散，唯一一只体型较大的黑影也在翠碧丝一记光之箭命中后消失。
    「好了，吐出来吧，容器已经准备好了。」
    苏娜对杨逸道，已经提前各容器里投入了一定量的饕餮客消化液。
    「好。」
    杨逸声音嗡鸣，转了过来，然后又往上浮了点，肚皮往上挺，露出一张堪比凶兽的巨嘴，然后张开，数根舌头伸出，抓着一些白色散发微光的球状物就往这些容器里塞。
    这都是丰饶之果，大小并不完全一样，好在苏娜有准备，箱子也可以拓展，加上切割，最后一共分成了三十几箱。
    吐完这些负担，杨逸感觉轻松多了，因为时刻都得和自己食欲作斗争，过程还是挺痛苦的。
    他忍不住舔了舔嘴唇，肚子上的巨嘴和脸上的嘴做着一样的动作，看得船上的旅团成员瘮得慌，担心杨逸会失控发狂，把这几艘船全吞进肚子。
    「给。」
    苏娜丢过去一瓶黑色药剂，正是瘦身魔药，很稳固的丢进杨逸暴食之口里，然后被咽了下去，之后没过十秒，杨逸就放肆呕吐起来，吐出的油脂很快就把周边海面的都盖过去了，就像翻了一艘满载石油的轮船。
    期间几名意志较弱的旅团成员，光听声音就有些受不了了，也忍不住跟着呕吐起来。
    过程一直持续了近半小时才消停。
    杨逸终于完成瘦身，但身高有明显增长，已经超过了五米，体脂率低的吓人，像是放大版的健美先生。
    这身高应该会在后续锻炼中浓缩减少一点，但整体来讲，肯定相较先前会变高变壮。
    他的体质属性更是一口气涨了四点，成长速度非常快，但得有能够容纳并消化丰饶之果的胃，以及能战胜食欲与美味诱惑的意志力。
    缺其中任何一条，都可能反过来被腐鲸同化亦或者转化为饕餮客。
    所以这注定是只有极少个体才有可能走通的变强道路，通过吃来变强。
    即便是同样为欢宴食客的浩子也无法像杨逸这样乱吃，直接吞丰饶之果更是想都不敢想。
    「好了，这下素材就弄齐了。」
    杨逸道，因为班克斯迟迟没有淘到丰饶之果的提取液，所以杨逸亲自过来，收集了一些丰饶之果。
    大部分给了苏娜做研究用，因为用途广泛，不仅能制作一些救命的药水，也能充当生物质能源丶甚至燃料使用。
    比如可以提供给翠西雅的新超级大不敬者号，可能可以极大增强其战力。
    杨逸自己只拿了四箱，主要是是起了消化这东西提高属性的念头，并不是因为食欲。
    在帮忙把这些容器都搬到魔女实验室后，杨逸就出发去打铁了，准备抓紧时间重塑临渊者战甲了。
    很快杨逸他打铁的一幕在燃燃岛重现。
    而且这次这次有些不同，锻造临渊者战甲需要更高的温度以及更强的力量。
    所以杨逸吞下了一箱丰饶之果，在变胖前激活了燃烧巨人之心，弥补期间燃烧自身的消耗。
    雷鸣般的心跳声震撼整座岛，岛的温度也极速提升。
    杨逸已经提前发过通告了，如果想锻炼丶享受燃燃岛的加成，可以开船过来，保持相对安全的距离来进行锻炼。
    杨逸将一箱丰饶之果也给了这棵燃烧的巨树，温度迅速上升，很快临渊者战甲外侧那层保护性质的茧也被这股可怕的热量烧黑丶破裂，露出内容物。
    那是一团近似血肉胚胎的东西，不成性质，中心位置是一颗翠绿丶表面有少许裂纹的核心，疑似计算中枢。
    这临渊者战甲似乎是用某种东西的血肉制作的，核心相当于大脑，接管了这团血肉的本能与全部控制权，让其听令于核心运作，为使用者提供超强的战力。
    全域解放模式，应该就是彻底解放这团血肉的力量，会给使用者带来难以想像的负担，所以通常持续时间不会超过300秒。
    「不过这到底是什麽东西的血肉？」
    杨逸有点好奇。
    从伊丝提尔那边的情报来看，只确定这东西存在很久了，早在她成为国立研究员时就已经存在了，很多棘手的事件都是出动临渊者解决的。
    其血肉来源以及设计制造者都是谜，甚至驾驶者的身份都是最高机密。
    「我来尝试修复你，可别想着自爆，这无法解决任何问题，所以之前在焦神降临时，你也没有自爆，所以你具备一定的意识，且拥有极高的自由度，对吧？」
    杨逸对手里这团在烈火中不停变换形态的血肉道。
    为让其自我修复壮大，杨逸也给了他一箱丰饶之果，旺盛的生命能量一下子激活了这团血肉，导致其很快成长为高度超十米，浑身不满几丁质甲壳，且具备锋利四肢丶尾巴以及额头独角的怪兽。
    它刚变身完毕就准备逃，然后硬生生被火焰巨人形态的杨逸扯住了尾巴，被火焰包裹的巨锤重重砸了过去，开始了重塑锻造的过程。 第992章 最後的传说工匠 上    轰！
    轰！
    轰！
    ..........
    像是地震的可怕动静不断从燃燃岛中心传来。
    这与其说是打铁，倒不如说是火焰巨人和怪兽的搏斗，比任何特摄片都要震撼，因为这可不是虚假的特效，那打击感，锤子和血肉撞击的声响，震撼无比。
    拿部分玩家的话说，那就是买几包绿岛产的超级瓜子可以在这看一天，只要小心别被波及到就好.....
    一团燃烧的血肉飞了出来，划过下方玩家的头顶，落入海中，引发可怕的热浪，那是海水被蒸发的动静。
    靠近燃燃岛的海面甚至都沸腾了起来，可见这座岛温度有多高，最近的船都和岛保持着近千米的安全距离。
    .............
    两日后。
    这场让人完全看不懂的锻造过程有了微妙的变化，搏斗的双方从互有胜负，逐渐变成杨逸取得优势，压着这怪物在打。
    看戏的玩家可以说过足眼瘾了，还能顺便锻炼身体提高属性。
    所以岛外围聚集了近半数的玩家，甲板上人山人海，甚至船之间还搭了简易的木板桥，方便活动，可见卖冰镇啤酒和零食的自走贩卖机穿梭的身影，也不知道是谁的主意。
    「这招好厉害，还能这样......」
    兽化强壮版的胡虎小姐看着杨逸比划了两下，颇有心得，随即对旁边躺倒地上，喘个不停的奥古斯道。
    「起来，来试试这招。」
    虎小姐道，已经亮出了锋利的爪子，而奥古斯则是满脸苦笑，已经有些不想起身了，躺地上挺舒服的。
    论绝对力量，在激活狂化后，他其实是稳赢胡虎的，但如果论耐力与敏捷，他就有些比不过对方了，所以久战不利，逐渐落于下风。
    「介不介意和我试试？」
    一道温婉的女声响起，正是从另一艘船跳过来的秦铭，这次她没有穿重甲，而是换了身近身运动服，毕竟来这里就是为了锻炼的。
    胡虎小姐见状，虎眸越来越亮，面孔皱起，露出有些瘮人的笑，那是当她战意高涨时脸上会露出的表情，算是默许了秦铭的挑战。
    后者则拿出一面轻巧，上面有条长腿沙丁鱼浮雕的小圆盾，另一手拿出一把训练用钝头刺剑应战。
    双方很快打在了一起.........
    魇星号甲板。
    苏娜这几天看完了所有能搜罗到的魔法书，但感知属性停在了73点，离74还差三千多经验，但已经没有可供她看病提供感知经验的魔法书了，所以她也只能换另一种锻炼方法，久违的拿起了弓箭，集中精力射箭，并逐渐拉远距离，提高难度，以这种方法来锻炼感知。
    ............
    又过去了四天。
    在一箭洞穿千米外，海上漂浮不定的移动靶后，苏娜突然感觉体内涌出一股匪夷所思的力量，连带对周围环境的感知都发生了改变，像是过滤并精修了一番，感官完全不同了。
    而且周围甲板的物体，包括减肥锻炼中的翠西雅，都短暂失重漂浮了起来，数秒后平稳落下。
    苏娜立刻检查自己的面板，发现自己已成功晋升神话，终于迈出了这步，意味着已经可以出发，前往密斯托卡大学了。
    【.......感知突破90点上限，掌握了足够的知识，你成功达成传奇职称——『魔女』晋级的条件】
    【你成功晋升神话，获得神话职称——『真理的魔女』，天赋『真理的启示』已升级，变更为『深渊的启示+』】
    【『真理的魔女』：真理的魔女即便在所有魔女中，也是最受宠的一个，真理甚至会回应她的诉求。
    职称效果：感知获得50%基础精神的额外加成，精神获得50%基础感知的额外加成，且每一点精神，额外提供三点理智，可随时切换为『真理魔女姿态』，感知升级所需经验下降50%。
    当真理魔女的理智低于50，会受感召堕入深渊，拉近深渊和现世的距离。
    『深渊的启示+』：呼唤吧，祂会回应你的，可以有仅一次的机会，解决你面对的任何难题。感知+30。】
    ----------
    苏娜微微皱眉，看向燃燃岛上已完全压着怪兽在打，并逐渐将其重新塑形的杨逸，还是没选择发私信打扰他，因为那边似乎也处于关键节点，由不得马虎，从杨逸动不动就形变的脑袋就可以看出。
    「理智低于50就会堕入深渊，拉近深渊和现世的距离.........」
    苏娜仔细看面板上的说明，有点明白为何当初圣女伊丝提尔如此敌对魔女了，站在守密会的角度，这些魔女和巫师确实是加速世界崩坏的催化剂，必须集中管控甚至消灭。
    以后可能得多惦念着些了，最好尽快造一个新的『不见』头罩，不然即便她现在的理智属性非常高，也可能会拉整个世界陷入险境，甚至提前激发第三次海震。
    还有就是她自己的一些装备，以苏娜现在的水平，已经完全可以一比一复刻出『灰雪』和『魔女套装』了，只是一直忙于提升感知，没有去做而已。
    正好杨逸那边还要一段时间，她也可以趁这段时间吧一些装备，以及一些必要的魔药制备出来，做好前往深渊，重返密斯托卡大学的准备。
    苏娜往魇星号的魔女实验室走去。
    仅个别玩家，注意到了这边的异象，包括也在寻求突破，已经摸到神话级强者的边的秦铭，以及同样在现场，猛地看向苏娜的深红魔女贝尔以及石磊。
    「晋升了？!」
    贝尔有些不敢置信，很快注意到了另一道视线，来自石磊，对方也注意到到了自己正看向苏娜，这意味着什麽不言而喻，说明贝尔也拥有神话级或接近神话级的强大战力。 第993章 最後的传说工匠 下    燃燃岛中心传来的敲击声逐渐变富得有节律，这也意味着杨逸彻底压制了临渊者战甲，将其打服，在它身上开始了大刀阔斧的改造。
    其活体战甲的特性也在改造中得到了充分的发挥，寻常人无法观测的细小蜘蛛在其表面游走，按杨逸的指示，将各种素材融入，甚至包括杨逸自身的部分血肉，重塑这套战甲。
    那翠绿色的球状核心也被修复了，表面裂纹被新生的血肉填满。
    最后这体型巨大的怪物，硬生生被杨逸锤成了饼，然后进行反覆摺叠锻打。
    在这个过程中，临渊者战甲逐渐浓缩，变得越来越小，最后变成扁平的条状，中心位置则是那颗被血肉寄生的翠绿核心。
    杨逸这时也变小了，退出了火焰巨人形态，准备进行一些细致入微的操作。
    他决定在这件装备上留下独一无二的印记，将自己的过往记录进去，从驾驶梦魇号开始，第一次杀人，遇到怪物，和苏娜相遇，穿越风暴，战胜寒冷，对抗食欲........
    杨逸的动作越来越快，断铁的剑锋在他指尖抖动，像光刻机一样运作，将他的过往以微缩图案记录下来，逐渐在这条腰带上组成晦涩难懂的浮雕。
    其中大一些的图案都是一些给杨逸极深印象的东西，像是满载不死者的死诞星丶强大的圣武士丶轰鸣的蒸汽岛丶神秘的密斯托卡大学丶风之蝇丶圣都丶乐园装置丶镜之塔丶无敌的盐之王..........最后是万肢蛛母丶焦黑之树丶宴主丶冰巢之主几个伟大存在.........
    就在杨逸专注于记录过往时，燃燃岛的上空也频频出现异象。
    那些记录的东西如实体般出现在燃燃岛上空，相继了魇星号的伟大塑像，一开始还好，甚至像在乾电影，里面还频频出现不同时期苏娜的形象，导致看众里不断发出些怪叫声，像是躁动的猴群，搞得苏娜都有些想回船舱了。
    但很快画风突变，一些诡异瘮人的怪物逐渐取代了原本还算正常的影像，越来越恐怖，甚至会环境都造成了影响。
    例如风之蝇，出现时海上莫名刮起狂风。
    那位于高天之上，吸纳百川的场景，甚至让一众玩家控制不住身形，也被吸了上去。
    部分玩家及时反应，用武器刺入甲板亦或者抓住重物避免飞上天空。
    那些不幸飞上天的玩家，则被一些有馀力的玩家，例如贺齐丶王冲丶巴洛特等人救了下来。
    这时苏娜也大概猜到杨逸在干什麽呢。
    那些虚像实际都是由一股特殊能量构成的，构筑完毕后，则会吸纳进那件造物里。
    她立刻在聊天频道里发通告，让精神属性较低丶战力较弱的玩家远离这座岛，免得出现意外。
    这可不是在说笑，也不是逞能的时候。
    刚刚的那一幕就足够说明问题了，很多玩家都选择退回绿岛或蒸汽岛，甚至是尸岛，反正也能看红艳艳的前线转播。
    后面如苏娜所料，杨逸连伟大存在的影像都勾勒出来了，导致燃燃岛周边小范围的浮现了其他海域的情景，例如丰饶海域，空气莫名变得粘稠，夹带着致命的香甜气息。
    最后是焦黑之树和冰巢之主的碰撞，也是近期给杨逸印象最深的一幕，所以真实度非常高，导致燃燃岛上出现了半座岛冰封丶半座岛燃烧的奇景。
    这一幕也被身穿羽绒服的红艳艳报导了出来，只是影像信息是一团马赛克，常规的摄像机完全无法记录这段影像。
    随着这段影像消失，覆盖岛中心黑色巨树的坚冰也融化蒸发，这件装备也终于制作完成了，是一条表面刻满繁杂浮雕的腰带。
    除了上面一圈金属质感的淡金浮雕外，材质像是血肉构成，会像活物般弹出触须抓向周围的空气，里侧更是如此。
    正中心位置则是那颗被血肉寄生的翠绿核心。
    【名称：伟大者的奇迹腰带】
    【类型：遗物】
    【品质：大师】
    【简介：传说中的工匠——抽象工匠杨逸颠覆过往的奇迹造物，一根记录了他的过往经历，蕴含可怕力量的腰带。
    仅限个体杨逸使用，其他人强行使用会被腰带反噬，轻则失去部分血肉，重则彻底吞食死亡。
    此腰带可复现过往杨逸使用过的任何防具和武器，品质不得超过英雄级，并获得近似的特性和能力。
    该能力无法复现一些特殊孤品装备。
    在复现后，腰带会强行将该物品的品质拔高至大师级，且属性同步增强。
    可激活全域解放模式，除精神外全属性上升100，但消耗极大，可通过平时喂养美味物质储存生物质能，延长持续时间，并可在全域模式解放期间通过吞噬补充消耗。
    内置零度湮灭弹，只能主动使用，可定时触发，引爆后将把腰带周围千米范围内的可捕捉个体连同时空一起，全葬进深渊深处。】
    -------------
    「过往使用过的装备都能复现出来，还能提高到大师级......？」
    杨逸意识到自己不知不觉中，似乎打造出了一件不亚于无限燧发枪和断铁的可怕造物。
    不过只能自己用，泛用性有点差。
    但对杨逸而言，这装备可以说是完美的造物，没任何缺点。
    他手里出现了一把熟悉的武器，正是可长可粗的愚者大宝剑，然后一下子又变成了炎蛇之牙，但刃口蕴含的可怕温度，完全不是曾经的那把武器能比的。
    「这tm也太好用了，真不愧是我！」
    杨逸罕见自夸起来，脸上笑意更是止不住。
    他看向海岸，找到魇星号，一个瞬身就出现在了船甲板。
    这段时间，他可不仅仅只是在打铁，因为消化吸收了一箱丰饶之果，加上持续近两周的高强度打铁（打架），属性更是涨了一大截。
    这时再要他去密斯托卡大学大学，或者干些别的，也都充满信心。
    「怎麽样，应该赚了不少吧，我的那份呢？」
    他换了身远比之前拉风的船长服，对苏娜道，询问之前他和临渊者战甲搏斗时，卖啤酒饮料喝零食赚了多少钱。
    因为主意就是他出的，尽管他现在并不缺钱，可但凡有能够赚钱的机会，他是绝不会错过的，因为他消耗也大，多赚多花还能促进市场流通与循环。 第994章 画中的金色    很遗憾，钱并没有要到。
    杨逸甚至倒贴了两个亿过去，说是买魔法书的花销有点大。
    但好消息是，苏娜也晋升传奇了，实力相较之前有质的提升，但危机也有，就是她的疯狂状态变得独特，危险程度完全不是其他玩家可进行比较的，会将整个世界拉下水。
    为此苏娜也做了一系列准备，不仅重新制作了一套魔女套装，甚至将『魔女便服』和『灰雪』结合在了一起，可互相切换，具备理智警示功能。
    然后是『不见』头罩，这次制作了五个，类似的的低规格『不见』头罩，被命名为『不闻』的防护头盔也已经在市场普及了，很多玩家都有买，毕竟是可以保护理智的装备，有备无患。
    苏娜制造装备的效率就比杨逸高多了，毕竟路数不同，而且她这边还有伊丝提尔丶达拉，甚至是小几和翠碧丝的协助。
    到这里，前往探索密斯托卡大学的条件基本就凑齐了。
    方便活动的深渊魔药也备了十瓶，然后是根据假货复刻出来的真品『神愈魔药』，原料或许有些不同，因为使用了大量丰饶之果的提取液，但效果应该和真货无异，几乎相当于传说中的医死人丶肉白骨的神药了，品质更是达到了大师级。
    可惜产量不多，只有三瓶，因为现在魔药制备越来越难了，所以得换着法子来，难度大副提高，导致市场魔药的价格也在跟着涨，甚至时不时断货，因为能制备较高品质魔药的也就苏娜丶达拉和伊丝提尔，剩下的就是绿岛那边的刘褚了，也有几种独特的药剂在售。
    另外就是有限奇迹工厂，现在已经停止终结者系列机器人丶恐惧降临炮等一系列高精尖造物和武器的生产和开发了，因为成品率低到令人发指，甚至根本造不出。
    继续生产完全就是对物资和能源的浪费，因为垃圾岛那边开采挖掘的也很厉害了，必须有规划的用，改为生产次一些的二代打人翁丶二代警备员系列机器人，保证数量。
    这情况也写在了通告里，所有玩家都知道了。
    而且这影响还不止局限在生产上，连绿岛的植物，尸岛的肢蛛，甚至是一些造好的机器人，都莫名出现了崩坏现象，只是尚在可控范围内。
    在可预见的未来，这个现象还会加剧，直至对一些普通物品甚至物理规则造成影响，根本不敢想会是怎样的局面。
    所以全部玩家都绷紧了神经，别看他们还是和以往一样行动，该吃吃该喝喝，但实际无论是进试练塔的次数，还是锻炼的时间，都比以往要长。
    而且有玩家大胆假设，随着理的崩坏达到某个临界点，玩家的实力可能会固定或极难成长，因为途径也混乱了，到那时，将不会再诞生新的神话级强者，所以那些实力接近神话，且有野心的玩家都在卯足了劲变强。
    杨逸和苏娜攀谈了会，掌握了这段时间的情况，崩坏钟的指数则来到了±67g/±12.3c。
    「我准备再去一趟丰饶海域。
    在出发去密斯托卡大学前，先弄清楚丰饶海域里正在发生什麽。」
    杨逸道。
    因为这有利于后续跨越丰饶之海，如果到那时，他和苏娜还没回来的话，跨越这片海的行动就得由沈冠全丶余大伟他们主导完成了。
    但应该要不了那麽久，毕竟密斯托卡大学时间的流速快多了，但凡事都有例外，他们死在密斯托卡大学的可能性也并非是0，所以这些问题他都和沈冠全他们说好了。
    .......行动就定在三天后吧，这段时间尽量把一些没做好的准备做了，然后休息下，以全盛状态出发。」
    杨逸道，将行程拟定下来。
    接着他就准备休息下，可以钓会鱼，尽管现在已经几乎钓不到类似长腿沙丁鱼正常鱼类了，挂上来的东西千奇百怪，大部分都没有用，但并没有打消钓鱼人的热情，这已经成了一项较普遍的娱乐活动。
    杨逸拿出钓竿，刚准备甩钩就注意到了不远处另一艘船甲板，仍在作画的马候大画家。
    看来这次打铁的过程被他画下来了，无意之间当了回人体模特，也算是如了马候的愿了。
    可此先答应的钱还是得给的，没钱也可以拿画抵债。
    自从玩家知道他的画有各种妙用后，他的作品就在玩家群体里有了不低的价值，比如那幅名为《白色的门》的巨作，卖出了五百万海螺币，没事看看不仅可以提高精神经验，还能锻炼耐寒能力，甚至有利于学习领悟寒冷魔法。
    杨逸放下钓竿，直接出现在马候身前，瞥了眼，发现他果然在画冰与火的对峙，只是形态上已经走样了，显然没能记下来，或者说记忆有些偏差。
    此外还有诸如天空之蝇丶死星，君王之类的巨作，杨逸在他旁边的画稿里翻了翻，每一幅都画的格外生动，尤其是君王，把杨逸画的简直不要太帅。
    「就这幅画了，回头裱好挂在船长室里。」
    杨逸选好了画，没打扰马候，打算私信给他留言，就说这幅画他拿去抵模特钱了。
    也就在这时，他突然注意到了一幅不同寻常的画，虽然只露出一角，但那灿金色耀眼的发梢还是引起了他的注意，拿出时，更是让杨逸眼眸瞪大。
    这不是狮心骑士莱因哈特吗？怎麽也在画里？
    难道也是我在锻造奇迹腰带时，从虚影里显现出来的？
    不对.....这场景.....虽然光影有做调整，还加了窗户，像是有光照入，但这房间的布局，明显和双子观察站二楼的房间一致。
    而且这身铠甲，虽然加了花纹和浮雕装饰，但整体看起来仍是加拉哈德身上那套，所以这不是刚刚画的，而是不久前，他撞见加拉哈德时所绘。
    想到这，杨逸不再等马候画完了，直接把这幅画横在了他眼前，想问问是怎麽回事。 第995章 暂且搁置    「你这画是什麽时候画的？画中这人又是谁？」
    杨逸道，已经收起了嬉闹的神色，表情变得严肃，声音也低了几度。
    感受到这股极具压迫感的气势，马候停笔看了过来，又看向这幅名为《骑士》的画，回道。
    「嗯......画的不太像，看不出来麽。
    这是加拉哈德，房间布局参考的是据点二楼的大厅，不过他的脸是我臆想补充上去的，这些光线也是........」
    马候道，还没说完就被杨逸打断了，因为这画不是不像，而是tm太像，简直一模一样了。
    杨逸想起曾经马候画巴烈时的情景，尽管面对的是一副爬满蛆虫的烂肉之躯，却能根据气质，或者说精气神来还原其原本的样貌。
    这次估计也是如此，所以可信度非常高。
    否则也无法解释马候为何能还原的这麽像，他又没有见过加拉哈德。
    过往加拉哈德所做的行为，所说的话，一一在杨逸脑海中浮现。
    再套上莱因哈特这四个字，一切就都解释的通了。
    系统和光辉女神搅在了一起！而且发生在奇迹岛作战之前！
    不......这也存在另一种可能.......加拉哈德是无限可能之镜复制出来的，被系统收为己用，然后那个深红魔女也是，这也解释的通。
    杨逸安静了几分钟，各种念头层出不穷，表情也跟着变化。
    马候则不敢出声打扰，连画笔都都不敢动了，完全不知道发生了什麽，直到杨逸再度开口。
    「这画我要了，还有这一幅，价格你开，回头我直接转你。」
    杨逸道，拿起画就往魇星号跑去，只留马候在甲板上独自凌乱，好一会才幽幽开口：「谁敢找你要钱，活腻歪了不是.......」
    他吐槽道，提笔就准备接着画。
    但被杨逸这一搅和，先前的感觉已经荡然无存了，现在马候怎麽看这副画都觉得不顺眼，完全没了之前的感觉，更别说继续作画了。
    「五百万海螺币！」
    他有些气恼，私信杨逸要钱。
    谁知道下一秒钱就到帐了，几乎零延迟，消息刚发就是钱到帐的消息，这让马候有些坐不住了，看向魇星号，很快收拾细软回了绿岛据点。
    ................
    魇星号，魔女实验室。
    杨逸把钱转给了马候，然后看向苏娜，已经将事情经过告诉她了，那副名为《骑士》的画作也在苏娜手里，正在看。
    他没有选择以私信的方式和苏娜交流，主要是担心系统从中作梗，歪曲信息甚至假冒苏娜。
    换成面对面交流就完全不需要担心这点了。
    「你怎麽看？」苏娜看向杨逸。
    「不能排除复制体的可能，但我总觉得.........他就是那个我认识的那个莱因哈特。」
    杨逸道，这是他基于直觉得出的答案，但苏娜却表示赞同。
    因为到杨逸这个实力，直觉往往指向正确的答案，是真的可以当成证据来用的，可能性相当高。
    「.......系统可能和光辉女神达成了某种交易。」
    苏娜判断道。
    「可如果这样的话，那奇迹岛.....圣都还打不打了？
    它们彼此敌对，按道理不应该合作才对.......」
    杨逸感觉苦恼，甚至认为矛盾，苏娜则提出一个建设性的意见。
    「不如直接问系统，你们不是有过直接的交流麽？」苏娜道。
    「额.......」
    杨逸僵住，因为这意见真有够直接的，但确实是一个摸索更多情报的机会，也能探明系统的态度，于是他照做了，找到之前系统和他交流过的id，发过去信息。
    而苏娜，她微微眯起了眼，其实还有话没有说。
    那就是马候的能力，还有他画了哪些画，系统肯定是知情的。
    但它没有做任何干涉，这岂不是意味......系统是故意把这些信息透露给杨逸的。
    「两头押注？
    亦或系统想在关键时刻反水，先让杨逸有准备，还是说..........」
    多种可能在苏娜脑海中闪过，但没有和杨逸说，因为无法得出切实可靠的结论。
    另一边杨逸则真的联系上了系统，正在扯皮。
    「你tm投敌了是吧？我们都还没投呢，你直接投了？」
    「我没有！」
    「放屁！光辉圣教都渗透进来了，他们连玩家身份都有，你难道还不知道？
    可别说你被他们控制了，那还不如投敌算了，我也投。」
    「...........」
    仿佛被杨逸劈头盖脸的一番话说懵了，好一会儿后，系统才回信解释。
    「他们很强，会在攻略特级玩家岛时发挥重要战力，我这是在利用他们。
    不然光凭玩家的力量，恐怕很难拿下最后几座特级岛！
    像燃燃岛，如果没有加拉哈德，玩家这边的伤亡会有多大你考虑过麽？可能直接就崩溃了！
    你如果能清楚了现状，就应该赶紧把梦之岛吐出来，这是属于全体玩家的财产！如果当时我们有梦境的力量.........」
    「梦里啥都有，你直接做梦去吧！」
    杨逸果断拒绝，绝不可能交出梦之岛，这是他能和系统交涉的底牌，不然系统根本不会回应他。
    但从简短的交流可以看出，系统确实和光辉圣教做了某种交易，并非被控制，也不太像投敌。
    杨逸把交流的结果告知苏娜，然后就是摆在面前的难题了，他们要不要拆穿加拉哈德的身份。
    这样做的话，无疑会让系统公信力扫地，引发巨大的骚乱甚至是一场危机，因为莱因哈特可不是好对付的，贸然挑破这层身份，即便他们能赢，但估计也会死上一半甚至更多的玩家。
    顶级神话强者哪怕是面对其他神话级强者，那也是碾压级的存在。
    杨逸可没忘当时圣都里，莱因哈特送来的一堆圣武士尸体，他们可不是自杀的。
    「等找个机会吧，不久后就要攻略盐之岛了，至少在拿下那座盐之岛前，形势不会有变化。」
    杨逸决定先不公开，就这样应付下去，而且他也要准备去密斯托卡大学了，这时候挑起事端会打乱后续的全部计划，而且也会让玩家这边少一个明面上的强大战力。
    但这个隐患早晚都得解决，只是得挑选个好时机。 第996章 再入丰饶海域    「还有那个贝尔。
    如果她不是无限可能之镜复制出来的，那你觉得她会是谁？」
    苏娜道，询问杨逸这个她心底已有答案的问题，然后得到了意料之内的答覆。
    「难不成是周黛？可死亡魔法......」
    「噬脑魔的魔法天赋是很高的，她还有神的加持。
    这死亡魔法连鱼人都能习得一二，她学会了也很正常。」
    苏娜不以为意道，因为她看一遍魔法书也会了。
    再结合深红魔女就是被圣武士捉回去的，留下魔法书，甚至留下了肉体都是有可能的，一点死亡魔法完全不能证明其深红魔女的身份。
    「嗯，如果是这样就得提防下了，我让张志暗中调查下贝尔的行动轨迹，如果有在吃人的话，也得介入下，避免酿成事故。」
    杨逸道，打算联络张志去办，就算不公开贝尔的身份，只要放出玩家中潜伏有噬脑魔的消息，也足够让其行受掣肘了。
    正面冲突还是得缓缓，至少得等到杨逸他们从密斯托卡大学返回。
    做出决定后，杨逸就准备动身去办事了。
    不过在这之前，苏娜又提起了一件事。
    此前，在镜之塔对抗镜像时，他们收获了数量客观的真理之石。
    而这段时间，苏娜也有对这颗石头做研究，尝试从这颗吞下便能传送至密斯托卡大学的神奇石头里，找出密斯托卡大学的坐标。
    这样他们在进入深渊后，就不至于像没头苍蝇一样乱转了。
    其成果就是这个形似指南针的造物了，指针像纯度极高的红宝石，被封存在灯泡状容器里，可全方位的指向空间的任何角度，这会正指向身下。
    「有这东西确实就不担心迷路了，这几天抽空多备几个，免得路上有损耗。」
    杨逸道，摆弄了会，又还给了苏娜。
    ...............
    十几分钟后。
    杨逸在把交代的事情委托给张志后，只身来到绿岛，目的地自然还是迷失者船团据点。
    这是他第二次来了，轻车熟路，没再有傻大个拦路，很顺利的就进入了建筑里，又撞上了加拉哈德.....不，莱因哈特。
    他又在和胡虎小姐切磋，轻松接下胡虎小姐暴雨狂澜式的进攻，啃咬和爪击都被拦下，最后被一脚差点踹得背过气去。
    杨逸用意味深长的目光瞥了眼加拉哈德，然后就准备去三楼，因为他是过来还锤子丶顺便在巴烈面前显摆他的腰带的。
    但这时，一道意料外的声音喊住了杨逸，竟是胡虎小姐。
    「杨！」她学着奥古斯的口吻道，「要不也来切磋下，我想知道你有多强。」
    胡虎小姐退出了兽化形态，变成了一只充满运动气息丶虎头虎脑的运动少女，这模样确实要好看多了。
    但杨逸.......
    「等你能把奥古斯吊起来打再说吧。」
    杨逸摆摆手，拒绝了邀请或者说诱惑，动身往楼上走去。
    三楼。
    杨逸推开巴烈房间的大门，这次直接一柄锤子飞了过来，被杨逸偏头躲过，刚好砸在走廊对门上，直接砸穿。
    门里是有些不知所措的马候，锤子就落在他脚边，差点中招变成残疾人士。
    杨逸让他不必担心，只是小场面。
    估计是「借」锤子「借」太久了，巴老头生气了，他就是过来处理的。
    在走过去，把『灵感激发锤』还给巴烈后，后者才逐渐平静，掂量了下锤子，当即就准备开工。
    但他抬起的手猛地停了下来，有几分僵硬的转头，看向杨逸刻意亮出，分外显眼的腰带。
    这是什麽级别的造物，身为传说工匠的巴烈再清楚不过了。
    尽管他已经丧失了语言能力，行为也变得有些古怪，但他的眼力劲还在，所以不敢置信的伸手，想触碰这根腰带，检查这是真货还是假货。
    杨逸自然不会阻拦，任其检查。
    时间就这麽过去了五分钟，之后巴老头才回过神来，用空洞的眼窝看向杨逸，里面甚至有蠕虫在进出，但杨逸根本就不在意。
    「我也是传说工匠了，厉害吧，这腰带可不比你那盾牌差。」
    杨逸得意的笑道，终于在锻造装备方面，隐隐赢了巴烈一回。
    后者点了点头，这表达方式着实让杨逸意外，因为此前的巴烈，几乎是不会对语言起反应的，非常难交流，委托工作也是把装备放在这，会不会动工全凭运气。
    不过这回看，巴烈的状态疑似有好转。
    归还锻造锤，简短交流一番后，杨逸离开了巴烈的锻造坊，打算动身前往丰饶海域，探一探高空到底发生了什麽，为何美食之雨至今都没有停，也是他出现前往深渊前，做的最后一件事了。
    他离开迷失者船团的据点，联系仍在前线的徐达，打听到刚好有传送门开着，就在蒸汽岛，他们刚回来采购了一些补给。
    杨逸表示他也会过来，然后通过传送门返回了蒸汽岛，找到通往疾风号的传送门后，重新回道了丰饶之后和无光之海的过度地带，感受到了那股熟悉无比的香甜气息。
    在杨逸吃掉周边的腐鲸后，这附近海域罕见消停了两天，但很快一场更大丶堪比当初他们在丰饶海域里经历过的巨大海啸席卷而来，然后附近又乱糟糟闹腾起来，疑似部分腐鲸被这海啸给卷过来了。
    杨逸和徐达打了招呼，从他那边进一步了解了丰饶海域的近况。
    「我准备进去探寻一下这海域躁动的原因，可能会弄出些较大的动静，你们做好准备，也可以离远点。」
    杨逸道，注视远处丰饶海域的高空，大量不同种类的美食透过云层洒落，下个不停，但都不大，所以也没机会看透云层后有什麽。
    他交代完就出发了，独自一人冲向丰饶海域。 第997章 无比怀念的味道    杨逸离开疾风号，踩着海面向前，很快进入了丰饶海域的范围。
    天空各式各样的美食透过云层往下落，极其诱人，不远处就是两头腐鲸在互相啃咬吞噬，变得我中有你，你中有我，直到决出胜者或者说合二为一。
    在互相吞噬的过程中，这些腐鲸也在吃天空落下的美食进补，身上可不止一张嘴。
    等两只合成一只，其体型将远比两只合起来都大。
    杨逸见到这幕，尤其是闻到丶感受到这股香甜诱人的气息后，也不免被激起了食欲，口水止不住的从嘴角溢出，时不时舔舔嘴唇。
    「想吃.......」
    暴食之口这时开口说话了，紧跟着是胃翻滚的声音，大到像是出现了山体滑坡，轰隆隆的响。
    「吃个屁，给你吃盐！」
    杨逸强忍食欲，没有因吃坏事。
    因为要是不小心开吃，他的探索计划可就泡汤了。
    好几袋未经处理的海盐被粗暴塞进暴食之口里，但凡它叫唤，杨逸就塞几袋海盐进去，直到这咸味变得苦涩，暴食之口也终于不叫了。
    杨逸见位置合适，左右看了看，又看向高空，直接腾空而起，往高空飞去。
    他这次的目的是想弄清楚云层上究竟正发生着什麽，并不是过来吃饭的！
    途中落下的美食全被他用断铁拍飞，毫不停留，径直冲向云层。
    ...............
    约五分钟后。
    杨逸首次接触到了丰饶海域里的云，触感像是棉花糖，甚至有些沾手，吃起来更是比棉花糖还甜。
    他不敢过多停留，因为暴食之口已经按捺不住开吃了，他得采取些措施才行.......
    又过了十秒不到，杨逸已经突破云层来到里层，这里别有洞天，香甜气味更浓，而且近乎实质，可以触碰到。
    这似乎是某种气态化的松散物质，构成了这里的大气，所以呼吸也相当于进食，而且完成可以存活，因为摄入美味物质完全可以跳过呼吸作用使用这些能量。
    脚下的云应该是这种气态物质沉积的产物。
    杨逸看向四周，看见了
    杨逸怀疑这里并不存在大气，空气都是由松散的美味物质构成的，呼吸也相当于进食，而且完全可以存活，因为吃这种东西摄取的能量完全不需要经呼吸作用就能被使用。
    至于脚下的云，这应该是美味物质沉积的产物。
    杨逸看向四周，没发现什麽异常。
    美食之雨是从头顶下来的，他抬头看去.......然后看见了一节节由淡粉色积木拼起来的桥，上面还有些近似蛀虫的小方块体，大小不一，在攻击这大块的积木，甚至彼此攻击，洒落的东西下落下便成了美食，个别蛀虫甚至会爆开，形成大片的美食落下。
    杨逸看懂了这一幕，头上是『不见』头罩，避免因直视伟大存在而失去控制。
    而且这头罩是连同嗅觉和听觉在内一同过滤的，所以气味也有经过处理，变淡了许多，不然会闻到更香甜的味道，极容易失控。
    至于腹部的暴食之口，这张嘴被杨逸用手死死捏住，根本没法张开，别说吃东西了，空气都别想吃！
    杨逸用力量战胜了食欲！
    他犹豫了会，一跃飞向更高处，这时才发现这东西离自己意外的远，居然飞了差不多半小时才到。
    而且近了后才发现，他原以为的小蛀虫其实全都是一尊尊大如山岳的巨物，而这淡粉色的巨大积木，更是如陆地一般宽阔，只能这样形容。
    踩上去后，杨逸只感觉自己太渺小了，简直可以忽略。
    脚下是绵柔如地毯的触感，丝丝温热传来，让杨逸心旷神怡，精神倍儿好。
    他站在了宴主身上，有股异样的安心感，如同回归了母亲的怀抱，甚至理智在缓缓下降，要不是杨逸现在实力强且认知清晰丶有所准备，估计都注意不到。
    两只吃的正欢的蛀虫注意到了杨逸，边吃边往这边冲来，被有所提防的杨逸砍了一剑，身上破开一道巨大的口子，美食洒落而出。
    杨逸很快把这两蛀虫大卸八块，并没有多少难度，只是必须始终留一手来压制食欲，动作施展有些不便。
    后面再有类似的蛀虫拦路，他都难得理会了，选择直接避开，并顺着脚下「陆地」，往更前方跑去。
    路上他甚至用断铁巨剑划开了脚下「陆地」的表皮，不停有各式各样的诱人美食冒出，像奶油泡芙丶蛋糕丶水果丶肉夹馍丶烤串丶麻辣烫......甚至臭豆腐都出来了。
    这美食的形态很可能和当前杨逸想吃什麽有关，完全不受限制。
    划开的伤口也久久不会愈合，不停有类似蜜汁一样的液体渗出，滑落，变成各式样的美食。
    所以按理说，这「陆地」应该满目疮痍才对，但除了大快朵颐的蛀虫周边外，其他地方看起来都是完好无损的。
    「真怪。」
    杨逸没深究这东西，因为没任何意义，只能把自己弄成疯子。
    到后面，他甚至踩都不太敢继续踩这「陆地」了，但理智仍在降。
    放眼看去，到处都是差不多的场景。
    所以杨逸想弄清楚美食之雨为何持续这麽久，根本就是无从找起。
    慢慢的，他也开始烦躁起来，尤其还得无时无刻压制肚子上这张嘴。
    「要不看一眼？」
    杨逸自语道，因为眼下也没啥好办法了。
    但也就在这时，杨逸突然安静了下来，在一脚踹飞一头体型数百倍于杨逸的蛀虫后，寻到一个安静的地，仔细听了起来。
    声音很小，应该也有经『不见』头罩过滤，不仔细停都听不到，像极了风吹拂过洞穴的声音。
    「呜呜呜.......」
    「这是......?」
    杨逸眉毛一挑，莫名感觉有人在哭，紧跟而来的是引发胸闷，甚至疼痛的悲伤感，几乎没法抑制住，导致他佝偻起身子，半跪了下来，而大嘴趁此机会挣脱束缚，大吃特吃起来。
    那股熟悉的味道涌上心头....... 第998章 母亲在哭泣    「艹！！！」
    杨逸怒吼一声，知道自己又着了宴主的道，当真是防不胜防，根本就不该深究。
    回过神来，他又进入到了那个他无比熟悉丶怀念的场景中。
    这是一处极尽奢华丶富丽堂皇的大厅，似乎正在举办一场盛大的宴会。
    场内座无虚席，到处都是团座在一起的食客，个个西装革履丶雍容华贵，在有序的用餐。
    杨逸就坐在最靠外，最边缘的位置，一个人一张桌，仅巴掌大，上面是一块朴素无比的白面包，坐的也是小板凳。
    他莫名其妙的一声怒吼，引得众多食客看了过来，个个面无表情，即便是看向杨逸，也没有停下进食的动作，给人以莫名的压力。
    杨逸感觉自己唐突了，脸上是抱以歉意的表情，然后那些食客又转过头去，继续吃起来。
    大厅莫名的安静，没有任何食客出声交流，有的只是吞咽进食的声音。
    「我这是.......？」
    杨逸感觉大脑一片空白，看向身前盘子里的白面包，突然明白了一切。
    「对了，我是来这里吃.......」
    「碰！」
    杨逸的右拳仿佛激活了某种本能，和他的脑袋来了一次负距离的接触，动静挺大，但没有引起其他食客的注意。
    挨了这拳后，杨逸的记忆一下子就回来了，知道他又陷入了这个离奇的幻境，差点迷失。
    此刻现实里，他估计正对宴主的肉体大快朵颐，所以决不能久留，要抓紧时间弄清楚宴主身上发生了什麽，然后脱身。
    他没有去吃那块面包，站了起来。
    这时他注意到了一件怪事。
    在一张桌上，有名食客在消灭掉盘子里的食物后，突然把手伸向了旁边的食客，抓过来就大口啃食起来，而被啃食的食客仿佛混不自知，仍在努力尝试吃自己盘子里的东西，直到被彻底吃光，呈现为血淋淋的一幕。
    吃完那名食客后，该反常食客又把手伸向了桌上的其他人，仿佛他们也是餐盘上的食物。
    类似的一幕在其他桌子上也有上演，而在吃完桌上所有人后，该食客则会起身，往另一张桌子走去，加入另一处饭局，循环往复。
    这似乎是某种进阶方式，应该一直都存在，只是现在更频繁丶更剧烈了，不同食客频频出现互相吞噬的现象，甚至有吃完后身体爆开的。
    杨逸起身，没有参与其中，仔细倾听环境里的声音，过滤掉那些嘈杂的进食声.......
    「呜呜呜.....」
    声音很轻，但杨逸还是抓住了那丝像是哭泣的声音，找到了来源，就在前方扎堆的食客里，但在更前面。
    杨逸没有冲过去看，摸向自己的左眼，原本正常的左眼莫名变成了由三颗眼球挤压凑在一块丶外凸的畸形之眼。
    其中一颗眼球变大，视距跨过这些食客，循着那哭声，往更远处看去。
    而杨逸本人，则在反方向的后撤，把自己的视野拉的更广，因为目标会是一个体型庞大道难以想像的家伙。
    在跑出不知多远，反正那群食客已经不可见后，杨逸的视野缩减的轮廓终于有了另一层含义。
    那是一位蹲坐在地，怀中紧紧抱着某物女子。
    杨逸刚刚就踩在祂身上，此刻则站在她的脚尖，仗着自己有超人般的视野和势距，看清了这一切。
    哭泣声就是从女子传来的。
    见到这一幕，杨逸感同身受，有了莫名的痛苦，恨不得立刻伸出援手，用尽一切方式和办法帮助这名女子。
    因为母亲最强壮的孩子死去了。
    他的身体正在崩溃，化作无数美味的食物往下洒落，这让目前感到前所未有的悲伤和痛苦。
    所以其他孩子都在卯足了劲猛吃，就是为了填补母亲这份因孩子逝去带来的悲伤，丰饶之海的躁动也是这麽来的。
    杨逸恨不得自己也去吃，但几个大嘴巴子扇了过来，让他很快认清了现实，再不敢抬头看那名女子，甚至有意识的不去听或者体会这哭声。
    「肿胀之王.....他撑死了？！」
    「丰饶之海里的食客正在疯狂进食，企图诞生出下一位肿胀之王？！」
    杨逸很快理清楚了原因，然后就是赶紧溜了。
    他可不想留下来胡吃海喝，然后落个爆体而亡的结局，因为宴主是根本就吃不完！一直吃下去........愣谁来了都会撑死！
    这份爱太过沉重了，杨逸选择拒绝，他可不能撑死在这！
    一拳，两拳，三拳......
    杨逸把自己往死里揍，试图脱离这幻境，因为眼下也只有这个方法了。
    最开始他就是给了自己一拳才清醒过来的，多来几拳，打的自己神志不清丶意识涣散丶丧失思考能力，或许就能脱离了。
    这招果然见效！
    杨逸感觉脑袋剧痛，像被人装进了洪钟里，然后用木桩重重敲了好几轮。
    耳畔是听者泪闻者泣的恸哭声，声音大到能感觉到大地在震动。
    杨逸是一秒都不敢多待下去了，『不见』头罩已经破碎，脑袋也被锤得几乎形变，而大嘴.....tmd还在吃！
    「都要死了，还吃！」
    杨逸一把薅住暴食之口摄取美食的舌头，暴力扯断，馀下的的打了个死结，同时往边缘跑去，根本不敢停。
    路上直接撞穿了另一名欢宴食客，完全不敢仔细看对方长啥模样，因为现在对环境认识的越清楚就越危险，保持这迷糊不清的状态才有可能逃脱。
    他的速度快的惊人，如一道流光，这得益于触发『大不敬者+』以后的的属性加成，瞬间来到边缘，直到有下坠的感觉，杨逸才长舒一口气，不敢停留，用力往后蹬，踩着空气加速往下坠去.....直到重新穿过云层，耳畔那如幻听般的哭声才稍稍消停。
    下方则是一望无际的白色大海，以及大量彼此吞噬着的腐鲸。
    杨逸见到这幕，只感觉无比亲切，心底满是逃出生天的喜悦，当即准备再弄些丰饶之果回去....... 第999章 向深渊进发    丰饶海域与无光之海的过渡区。
    吃胖成球的杨逸又来了，再次上演半月前差不多的一幕。
    这次吐出的丰饶之果足足有五十箱，排出的油脂把这片海域都染白了，有股诱人的香气，跟丰饶之海面积扩大了似的。
    也就现在海里鱼和异常生物少了，不然准会聚过来一群，甚至招致危险。
    杨逸吐乾净负担，出现在甲板，身高已经超过了六米，体质属性又涨了一截。
    接近0的体脂率让他看起来就像一头肌肉凶兽，一拳能打穿海怪的那种，压迫感十足，甚至上船的时候让疾风号出现了明显的侧倾，可见体重有多夸张。
    苏娜也在甲板，但杨逸没有马上提在里面遇到了什麽，而是在甲板站了会，表情有些严肃。
    因为哪怕离开了丰饶之海，他耳畔也能听见那若有若无的哭声。
    「你们没有听见奇怪的声音吧？」
    杨逸问道，不止是在问苏娜，也是问长期守在这片海域的徐达以及旅团成员。
    所有人都摇头表示没有。
    所以这声音只有杨逸能听见，可能是之前侵入天空事件的残留，也不确定会不会消失。
    之后杨逸联络了沈冠全丶余大伟丶张志丶大石丶马尔斯丶，马大宝等主要管理者，准备就丰饶之海里的的特殊现象做个说明，地点就选在蒸汽岛的会议厅。
    他和苏娜则先回了魇星号，把那几十箱丰饶之果也搬了回去。
    到这时，杨逸才开口，把他在丰饶之海里的经历和发现告知了苏娜，包括拍下的照片，只是最后他看见的那幕场景没有拍下来，因为当时太过紧急，即便是杨逸也没那份馀力。
    「哭泣的宴主.......以己身饲育万物之母........撑死的肿胀之王......」
    苏娜皱眉，双手环抱，消化着杨逸说的这些内容。
    从描述看，这位伟大存在很特殊，和其他伟大存在完全不一样。
    祂似乎是真的深爱着祂的孩子，尽管这份爱格外的沉重丶扭曲，以至这些孩子都成了难以名状的存在，但这份爱是真实的，而且很具感染力，甚至让这些孩子甘愿为此赴死。
    而且这些孩子也并非都是人类，只是杨逸的自我认知为人类，所以在幻境里，他看见的那些食客才呈现为人类的外形。
    实际从杨逸拍的一些零散图片，尽管很多都被『不见』头罩过滤成立体方块了，但还是可以看出，一些个体拥有不同数量的肢体，有的甚至细长的如蛇，根本和人挂不上边。
    这应该都是这个世界的智慧生命，可能是被丰饶海域里的美味吸引来的，也可能是意外。
    他们在某种巧合或主动探索下，窥探到了云层上的宴主，然后成为了众多孩子中的一员。
    「爱与奉献的这概念的终极表现........」
    苏娜大致了解了宴主的能力和特殊之处。
    相对其他伟大存在，可以说是非常温和了，难怪在之前的资料里也被描述为攻击性最低的伟大存在，只要不去接触就好，不像焦黑之树会直接点燃世界。
    然后是杨逸身上的情况。
    哪怕已经离开丰饶海域来到了蒸汽岛上，他耳畔那股若有若无的哭声还是没有消散，就像在呼唤他回去一样，有着异样的诱惑力。
    而且这歌声，在深入丰饶之海后也会听见，来自高空，这可能也是腐鲸躁动的原因之一。
    「这可能会是后续穿越丰饶之海的大麻烦，还好提前发现了，最好给全体玩家都配备上能过滤这种声音的耳机，而且.......最好能在他们不知情的情况下完成准备。
    知晓这件事，或许会加深歌声的影响，只说是抵御音波攻击，中招可能激发食欲便好了。」
    苏娜道，想法和杨逸不谋而合，所以当时在疾风号人多，杨逸就没有提宴主和哭声。
    会议上。
    杨逸把这个发现又转述了一遍，声明最好不要透露宴主的存在，这可能会起反作用。
    当然，如果那时候宴主已经不哭了，那自然更好，但就杨逸观测到的情况，离诞生出新的肿胀之王还差得远，尤其现在这个世界又是这个样子，生命都快绝迹了，很可能永远都不会诞生新的肿胀之王，也不确定宴主身上是否会出现新的异变，总之得多做几手准备。
    在丰饶海域航行期间，最好让玩家处于封闭的空间内，战斗之类的情况应尽量避免，将风险降岛最低。
    应对哭声，那个『不闻』头盔应该能起到效果，要大批量的生产，人手一个，并留一些做库存。
    等到了盐之岛附近，这个情况应该会改善，因为在那边也存在着过渡区，海水会出现变化，丰饶海域内的异象应该也会跟着减弱。
    最后是另一位欢宴食客浩子，他受宴主影响可能会格外的深，所以最好派人盯着或者别进入丰饶海域。
    这就要大石他们自己解决了。
    馀下绿岛和尸岛在接触丰饶海域是否会出现变化，如何处理就得沈冠全他们自己根据具体情况来处理了。
    杨逸和苏娜已经做好了前往密斯托卡大学的准备，能短时间内回来自然更好，如若不能，丰饶海域里遇到的一系列麻烦可能会少两个重大助力。
    关于密斯托卡大学，杨逸透露的信息不多，只说是一个极重要的地点，去了或许可以弄清楚很多秘密，而且也有机会弄到真理的碎片，将一些特殊建筑以及特殊船升到九级。
    .............
    两天后。
    魇星号从蒸汽岛驶出。
    甲板上杨逸正在交代最后的安排，船暂时托付过了二副伊丝提尔，但也给了翠西雅安排了个先锋队长的杂牌职务，让他们参加后续玩家岛的各项作战与行动。
    「交给我吧！」
    翠西雅显然对这个杂牌职务很满意，说是等杨逸回来，她就应该能打过老船长了，当然是驾驶新超级大不敬者号的情况下才能打过。
    「小心注意下贝尔和加拉哈德的行动。」
    杨逸私信伊丝提尔并透露了加拉哈德和贝尔情况，但也只和她说了，免得翠西雅知道后乱说露馅。
    准备好后，杨逸唤出了小螺。
    这成熟体的深渊鹦鹉螺已经体长几十米的巨物了，比很多中小型船都要大。
    乘坐也很简单，因为其壳内其实有部分空腔，被一种特殊丶近乎透明的特殊缓冲液填满，方便其在壳内伸缩活动，人甚至能在里面呼吸。
    塞进去几个人更是没任何问题，杨逸就和苏娜顺着壳的边缘钻了进去，已经不是第一次了，此先苏娜就对鹦鹉螺的身体构造进行了检查，发现了这处空间。
    杨逸钻进去的过程还是挺费劲的，因为块头有点大，对鹦鹉螺而言就像壳里进了块坚硬的石头，在进到里侧空间，这异物感才消失。
    「好了，小螺，让我们出发！」
    杨逸发出指令，深渊鹦鹉螺发出悠长类似鲸鸣的欢快叫声，瞬息间就消失在海面，甚至没带起多少波澜，就像一团水沉了下去。 第1000章 进入深渊 上    此先，在杨逸关注别的东西时，苏娜就对探索深渊做了些研究与准备，主要是安排安排小螺配合实验，进出深渊。
    期间甚至还导致了一次小螺死亡，所以深渊里并不是绝对安全，里面似乎还存在着别的东西，比如扭曲的污染物丶甚至一些高度污染扭曲化的生命体。
    经实验确定，小螺确实具备于深渊中往返的能力，而且能在海水中以难以想像的速度移动，这可能是它能够短时间抵达深渊的原因。
    但论在海水中的移动速度，成熟体鹦鹉螺已经完全不亚于杨逸了，当然是没服用深渊药剂前的杨逸，两者曾经有比试过游泳，后面鹦鹉螺输了，还很不服气。
    能在海中捕食这种生物的个体......几乎不存在，可能只有最顶尖的利维坦才有那麽点可能。
    然后是进入深渊后会遇到什麽。
    苏娜曾试过使用特制的深海摄像机拍摄深渊里的图片，但最后只带回来一坨面目全非的造物，像是有机体和无机物质的杂糅，根本看不出一点原本摄像机的样子，更别说正常工作了。
    所以常规物体在进入深渊时，都会因扭曲变成难以预料的形态，而且过程是动态的，前一秒可能是黄金，下一秒就成了热气腾腾的热狗，然后再下一秒可能又成了答辩，根本没法预测。
    鹦鹉螺是特殊的，具备在深渊里穿梭活动的能力，但这能力也不是长期的，时间久后，鹦鹉螺身上也会出现一些「病变」的组织，只是因体质强大，短时间内也不会受影响，但长了就不行了，尤其是病变组织占比超过50%后，会直接威胁鹦鹉螺的生命。
    这可能和鹦鹉螺的强大生命本质有关，可能神话级强者，也能在深渊里短时间活动，但这部分实验还没有尝试过，因为风险太大。
    像曾经的坎巴尔公国，他们探索深渊靠的就是深渊鹦鹉螺，可能密斯托卡大学也是通过这种方式建立起来的。
    .............
    鹦鹉螺快速下潜，预计会在三天内抵达深渊。
    期间杨逸和苏娜就得在这逼仄丶仅五十立方不到的空间里待着了。
    里面很平稳，除最开始的失重感，很快里面就变成了近似太空的无重力环境。
    鹦鹉螺的缓冲液起了奇妙的作用，让杨逸和苏娜都感觉不到在下沉，或者说感受到移动时的阻力，像极了吞服深渊魔药的效果。
    苏娜正在组装一台杨逸看不懂的大型仪器，末端直接和脚下，小螺的肉体相连，直接刺了进去。
    「疼......」
    鹦鹉螺的声音从响起，它已经完全学会了人类的语言，也可以正常讲话。
    「忍一下，很快就好。」
    苏娜安慰道，又操作了近半小时，仪器线缆如活物般深入鹦鹉螺的体内，很快屏幕上显示出了大量信息，包括小螺的体徵参数和状况示意图，以及另一个屏幕显示的周边状况，类似水下雷达。
    这是通过共享深渊鹦鹉螺的神经信号来实现的，获得的也是经计算机处理后的视野，似乎是结合广域波长信号丶嗅觉丶以及听觉的综合视野，呈现出的就是屏幕上近似雷达的画面。
    周边若有障碍物或威胁，便会以光点的形式显示，并能进一步放大观察其轮廓体徵。
    苏娜忙活完，感受到了一股视线，盯了很久了，转头看去，发现杨逸正无所事事的站在那，看向四周，就差吹口哨了，眼中闪过一丝异色。
    经暗中调查，苏娜已经确定，杨逸之所以对海妖之类的生物没感觉，是因为其对个体的认知不再拘泥于外表，可能是大接肢者的能力所致，对能信手拈来的完美皮囊免疫，并不是认知神化，脱离了情感。
    这从他的一系列表现就能看出来，尤其是苏娜，她能感觉到自己在杨逸心里的份量，这对双方而言，已不需要再多做任何解释，只是现在........
    「这仪器可以监测小螺的身体状况，显示外界的信息，我一个月前抽空制作的，效果不错吧？」
    苏娜突然开始说明这仪器的功能，杨逸也看了过来，点头道。
    「嗯，确实不错。」
    「食物方面，我准备了三个月的量，不过其实还有几箱丰饶之果，实际到紧要关头，也能吃。」
    「嗯，这个可以。」
    「道具方面，.....」
    「嗯，应该够用了。」
    「考虑到深渊里的环境安全，我还制备了一个小型崩坏锺，但因为是不同个体，所以参数不能和蒸汽岛的作比较......」
    「嗯，这个作用很大。」
    「..........」
    苏娜说了一系列为探索深渊而作的准备，杨逸也基本都是机械性的回答，因为都是苏娜安全的，可以说很完备，杨逸几乎是条件反射般的给出认同的大幅。
    但突然，苏娜在里面插了个不一样的问题。
    「盯着我看了大半个小时，是因为太好看，怎麽都看不够吗？」
    「嗯，确实看不够，我.......」
    杨逸脸色一僵，下意识的就回了，然后意识到自己被苏娜戏耍了。
    后者捧腹笑得很大声，腰都弯了下来，杨逸只能无奈的挠头，不知所措。 第1001章 进入深渊 中    两日过去。
    这两天，深渊鹦鹉螺一直在下潜，除几次仪器检测到巨型障碍物丶发出预警外，没遇到任何异常。
    这障碍物大概率是利维坦或海怪之类的巨型海洋生物，鹦鹉螺隔着老远就注意到了，选择绕行，并没有冒险进行接触。
    因为现在赶路才是最要紧的，能避免的战斗就应尽量避免，争取尽快进入深渊，抵达密斯托卡大学。
    期间杨逸做得最多的事情就是冥想，因为这里空间太有限了，能做的事情很少。
    比如现在，他就保持一手持盾一手持巨剑的状态，闭眼想像自己在和差不多的对手决斗，反覆推演战斗过程。
    这就好比自己和自己下棋，可以提升战斗意识和精神经验。
    通信并没有断，尽管这个深度已经超过垃圾岛的深度了，杨逸这边仍和各玩家岛保持着联络，知道他们还有二十天不到的时间就会和疾风号汇合，到时会怎麽安排，杨逸就插不上手了，得他们自己根据形势判断。
    好消息是，丰饶海域内腐鲸的数量有明显减少，徐达进去巡视了一圈，反馈回来这麽一个结果，但美食之雨没有停，而且他也听到了那个哭声，所以就撤出来，没再继续冒险深入了。
    杨逸停下冥想，若有若无的哭声依旧存在，但只要不去注意，其音量便会越来越小，直接和背景音融为一体。
    可一旦留意到，这声音就会越来越清晰，所以杨逸现在采取的是无视态度，看时间久了后会不会彻底消失。
    他看向苏娜，她仍盯着仪器在看，并用一个类似手套的装置操控着仪器，切换显示的内容，主要是深海环境，因为除了雷达地图外，还能像潜望镜一样，借鹦鹉螺的感官观察深海。
    这可是为数不多可以观察深海生态的机会，可惜活着的海洋生物已经很少了，如果海震前海洋生物的密度是100，那麽现在就是0.1，甚至0.1都没有。
    「有发现什麽吗？」
    杨逸问道，游了过去。
    「没什麽，就是感觉奇怪，因为一路都没看见多少崩坏的鱼，或许是被其他鱼当成食物吃了。」
    苏娜判断道。
    也就在这时，仪器显示下方出现了密集的生物群，鹦鹉螺随即放缓了速度，很快更清晰的画面被调了出来，那是.........鱼群。
    大片的鱼群。
    这放在现在的海里尤为罕见，鱼群里还夹杂着少量完全不像鱼的东西。
    比如杨逸就看见一颗有腿的柠檬混在鱼群里跟着一块游，完全搞不清楚它是怎麽进食的，也不明白这些鱼为何还把这明显异常的东西视为同类。
    这很像垃圾岛基地里那些崩坏的人，依旧会被机器视作「正常人类」，只有具备智慧的生物才会发觉这些人不正常。
    继续往下，更清晰的轮廓被描绘了出来，显示荧幕中，是一副由一圈圈等高线绘制的立体图，体型大到看不见边，里面充斥着大量光点，代表鱼群或大型海洋生物，仿佛深海里出现了一大块陆地。
    上面还有不少孔隙，可以进入其中穿行，所以是进去还是绕远路避开这片区域，杨逸和苏娜必须做一个决定。
    苏娜先是指挥鹦鹉螺尝试绕行，但一直游了近五分钟都没有绕开该生态区，这其实已经是一个相当夸张的距离了。
    「我出去看看。」
    杨逸提议道，看着荧幕里的轮廓图，已经有了不太好的猜想。
    苏娜也是差不多的想法，点了点头，然后杨逸拍了拍身下的鹦鹉螺，像进来时那样，一点点的挤了出去。
    来到深海，不确定是不是体表缓冲液的缘故，杨逸并没有感觉到不适，直接就适应了深海，开始往下游，并调动三眼看向四周。
    这里很黑，海水几乎和墨汁无异，但在下方，存在着大量类似海草之类的深海生物，散发淡淡的微光，所以可见度还是有那麽点的，杨逸更是能看到极远处，但依旧没有望到边。
    上次在深海里见到这样一个大家伙还是那头凶牙利维坦，这东西.......
    杨逸游了过去，踩在上面，伸手尝试触碰确认。
    【名称：凶牙利维坦】
    【简介：深海中的王者，一头超巨型海怪，血肉可分裂..........
    因理的崩坏，它舍弃了很大一部分「病变」的肉体，导致这部分肉体成了其他海洋生物赖以生存的温床，无法投入怪物扭蛋机回收或作他用，因为「理」已经混乱了。】
    -----------
    杨逸看见信息后，暗道一声果然，理的崩坏哪怕是深海里的王者——凶牙利维坦也无法置身事外，可能失去了一半以上的肉体。
    这肉体并没有死亡，而是处在宏观的动态变化中，不时有血肉扭曲成乱七八糟的东西，像是木质植物丶金属丶石头丶布帛纤维丶乃至气化甚至会直接在海水中溶解，所以里面有大量空腔存在。
    这一大团血肉给鱼群带来了食物和适宜的生活环境，尤其是在这生态极度贫瘠的海中，一处可稳定获取食物的地点显得尤为重要。
    杨逸把发现反馈给了苏娜，那边也发来了信息，说是可以尝试穿过凶牙利维坦的残躯。
    很快，几十根大小粗细不一的骨头被小螺吐了出来，上面刻满了符文，聚在一块后，没多久就组转成了一头比普通人还大的骸骨狗，发出「嗷嗷」的叫声。
    这是不溶之骸，苏娜已经可以制备了，所以这骸骨狗也变大了许多。
    这小家伙似乎还留存有先前的记忆，认得杨逸，不停地甩着尾巴，等待杨逸的指示。
    「小骨头，往下开路！」
    杨逸想了半天，才想起当初给它起的名。
    得到指示的小骨头「嗷呜」了一声，开始快速往下跑，然后是紧跟其后的鹦鹉螺。 第1002章 进入深渊 下    「凶牙利维坦就在这附近，难怪周边没多少海洋生物，可能大部分都被它派出的牙兽杀死，吞噬了。」
    苏娜道，猜测凶牙利维坦身上的崩坏现象可能和它吃了大量崩坏的鱼有关，
    鹦鹉螺继续往下，这次速度慢了不少，但只要穿过凶牙利维坦的肉体，后续速度就又会加快了，影响不会太大。
    不然像没头苍蝇一样，尝试绕过这体型堪比大陆的超级利维坦，可能会花上更长的时间，还不如直接点。
    预计抵达深渊的用时会延长个半天到一天左右，一开始杨逸和苏娜都是这样想的。
    但等真的到了，就完全不是这样了。
    仅往下不到八小时，深渊鹦鹉螺就停了下来，示意二人深渊已经到了，再往下就会进入到深渊中。
    荧幕里是一大片向上隆起的黑暗，像被一层膜裹住了，仿佛随时都会破裂。
    里面是完全的黑，像是什麽都没有，即便是杨逸，也无法透过这层膜窥探里面到底有什麽。
    而且更夸张的是，他们仍在凶牙利维坦这部分残躯内。
    所以实际可能得原因是，凶牙利维坦因某种原因，可能是深渊的上升，不小心一部分躯体进入到了深渊中，然后是紧跟而来的崩坏现象，逼迫凶牙利维坦不得不做出应对，舍弃了大部分躯体，这可能才是真相。
    苏娜也从深渊鹦鹉螺体内出来了，喝了一瓶深渊魔药，然后也给了杨逸一瓶，算是为后续行动做准备。
    这是杨逸苏娜二人第一次极近距离直视深渊，只感觉到一股难以言喻的压抑以及心悸感，像是突然来到浩瀚太空中，发现地球只是渺小的一个点，自己则即将脱离地球引力的束缚，没来由的感到恐惧。
    这其实是根植于所有智慧身体内，对浩瀚庞大以及未知的恐惧。
    小骨头已经一股脑的冲进了深渊，然后就和苏娜断联了，而且是发生在一瞬间的事。
    这层介于深渊和现世的膜，可能具备远超想像的隔绝能力。
    杨逸尝试截图记录，把这里的情况发出去，但发现系统功能已经失效了，只是来到这离深渊极近的区域，系统也会失效。
    「我可能知道海震是怎麽回事了，可能就是深渊的膨胀丶导致膜成规模的破裂引起的，泄露出去的部分就成了漂浮在海上的黑块，一些小范围丶较轻的泄露则会导致海上出现更多的黑块。」
    苏娜观察着下方，提出一个可能性极高的猜想。
    杨逸则把那个名为『真理指针』的特殊造物拿了出来，检查这东西的指向。
    到这个位置，指针终于不再指向下方了，而是斜下方，且在抖动，过了十几秒才恢复稳定。
    见装置能正常发挥作用，杨逸和苏娜对视了一眼，当即就准备正式进入到深渊中。
    两人回到深渊鹦鹉螺体内，将『崩坏锺』和『真理指针』固定好，然后正式出发。
    小螺像是落石一样，一头栽入漆黑的深渊中。
    「......当前内部的『崩坏锺』指数为±293g/±42c，且在缓缓上升，说明崩坏现象的影响正在加入，有侵入的迹象。
    外侧的『崩坏锺』......已经失效，无法测得任何数据。」
    苏娜汇报导，同时紧盯荧幕，上面是有小螺的身体参数以及视野相当有限的雷达图。
    在此前的试验中，测得小螺能在深渊中待的最长时间为57小时42分，没有更长的记录，因为超过这次时间的潜行，小螺没有在指定的时间内返回，且在一段时间后，确定已死亡，并于巢穴——魇星号复活，完全丧失了自进入深渊起的记忆。
    所以探索时间最好控制在这段时间内，希望密斯托卡大学不要太远。
    先进入的小骨头已经完全被黑暗吞噬了，不清楚变成了什麽东西，总之杨逸和苏娜都没有去找的打算，让小螺按真理指针的方向全速前进。
    两小时后。
    小螺身体里出现了第一处异化病变的组织，受「理」的崩坏影响，体内多出了一些无用的硬质甲壳，被小螺直接排了出去。
    鹦鹉螺的身体很特殊，各部分组织可以平移蠕动，这让它可以及时派出异变的组织，不受拖累，且个组织细胞能随时分化更改原本的定位，让整体机能不受影响。
    这也是它能在深渊中短暂活动的重要原因。
    又过了一小时，『崩坏锺』的指数已经飙升超过了500g，小螺已经吐掉差不多50kg肉体了，可通过仪器内显示的体重很直观的观测到。
    杨逸则在喂小螺吃东西，把一些食物塞入了下方临时分化出来的嘴里，多少可以长点肉，减少损失。
    突然，仪器弹出警告，前方检测到了某种大型障碍物。
    小螺几乎是第一时间做出反应，险之又险的从那东西的侧面绕了过去，没有被纠缠上。
    「这玩意儿是.....什麽东西？」
    苏娜眼眸瞪大，完全不敢置信，盯着仪器里一系列的参数，然后是雷达图上显示的轮廓。
    虽然只是擦身而过，苏娜这边还是收集了大量有关该物体的信息，但综合下来的结果就是......那团东西可能什麽都不是。
    因为不可能存在一个外形轮廓丶各种波长信息完全随机的东西，因为从反馈过来的数据看，就是如此。
    这就好比一团物质，其上一秒是球体，下一秒却成了立方体，再检查，它竟是一张光滑的平面，每次查看都不一样。
    如果妄图提高检查的频率，想以此获得连贯的变化数据，那结果就是更多的随机形态，完全没有中间过渡变化的过程。
    所以这东西硬要形容的话，就是一团或大或小丶或轻或重丶形态随机的不明物，几乎等同于未知。
    如果不小心撞到这玩意儿.......完全无法想像会发生些什麽。
    深渊里似乎有不少这种「未知异形体」，苏娜很快给这东西命了名，然后又避开了一处，精神高度集中，感觉才刚刚开始真的认识这个世界。 第1003章 寻找密斯托卡大学    距杨逸他们进入深渊已过去了十三小时。
    期间小螺一直按『真理指针』的方向航行，但密斯托卡大学的距离似乎非常的远，到现在都连一点影子都没看见。
    而且深渊鹦鹉螺在深海中堪比超级雷达的感官也在深渊中失了效果，荧幕雷达可探测的范围被限制在十公里内，这放深海里，其实只能算很小的范围。
    也是因感知受限，小螺的速度根本就放不开，其实都是收着速度在游，不然突然撞上什麽怪东西，可能根本来不及反应。
    在这十三小时的时间里，他们遇到了好几坨扭曲的「未知异形体」，全都顺利避开了。
    但那东西属于生命还是非生命，他们完全没法确认，但很可能两者都算。
    因为在深渊中，生命和非生命的界限已经变得模糊了。
    在苏娜的指示下，杨逸拿一些道具和装备测试了下深渊的效果，然后得到了一堆不好形容的东西。
    比如在这划来划去丶长出腿的药剂瓶，数量有十几条，已经在鹦鹉螺体内形成了一小撮「鱼群」。
    然后是条前一秒还活着，下一秒变成根雕的长腿沙丁鱼。
    虽然外形一模一样，但结构却变成了木质结构，连里面的内脏都完美还原了出来。
    在深渊中，几乎所有物质都处于这种奇特的状态中，因为「理」不稳定，所以形态也不稳定，这种状态被苏娜命名为「崩坏随机态」，她也对此展开了研究。
    可以确定的是，大师品质的物品可以在深渊里维持正常形态，可时间久后，也可能有崩坏的风险。
    推测可能是因为大师级造物的「理」格外「牢固」，其他东西好比泥做的，而大师作品则是水泥，更不容易形变。
    然后是神话级强者。
    杨逸也冒险将部分肢体伸入了深渊中作测试，并不是苏娜要求的，而是他想起了曾经离开深渊时的场景，记起了当时看见的光和像灯塔的建筑，想着用三眼能不能找到并确定其位置距离，所以把头伸了出去。
    反正不小心头畸变了，也可以把头砍掉，并不是致命伤。
    三眼因本身是畸变器官的缘故，受深渊影响也不大。
    然后结果就是........不仅灯塔没找着，杨逸还赔上了半张脸，因为他脸上出现了一处破口，那里的血肉会像沙子一样散落，伤口也不会愈合，甚至感觉不到痛，仿佛本来就是这样。
    后面他把半张脸都撕了，重新长好才恢复正常。
    这说明神话级强者在深渊中也会陷入「崩坏随机态」，但进展比较慢，他待了十几秒也就只出了轻微的变化。
    杨逸坐不住，又探出头看了眼，还是一片漆黑，啥也没看见，虽比小螺看得远，但还是没找到什麽光。
    小螺的状态已经不好了，体重下降了近一吨，这还是喝了增生魔药后的结果，再久一些，可能就得考虑喂小螺丰饶之果提取液了。
    而且杨逸不安的原因在于......他总觉得这样下去也没法找到密斯托卡大学，到时他们都会困死在这里。
    等情况变得不可挽回前，他们或许应该撤离深渊，重新考虑采用吞服真理之石的方式抵达密斯托卡大学。
    这样虽少了小螺这个可以带他们往返深渊的载具，但至少可以确定抵达，返回的办法可以在大学里找，只是可能存在无法返回的情况，风险很大。
    「苏娜......」
    杨逸打算和苏娜商量一下，然后右眼猛得收缩，因为他发现『真理指针』的方向变了。
    明显几分钟前还指向小螺前进的方向，这会竟突然变成了反方向，难道是错过了？
    「小螺，方向不对，往反方向游，这次速度可以放慢些。」
    杨逸拿起了『真理指针』，为确定指针没出现故障，他又拿出了一个，然后彻底傻眼，因为新拿出的指针的朝向居然不一样。
    「坏了？」
    杨逸又拿出一个，居然和前面两个都不一样，这下他脑子炸锅了，看向崩坏钟上那超过两千克的指数，有些不知所措，已经有脱离的打算了，因为情况完全超出了预计。
    这时苏娜也看了过来，她那边也还有两个『真理指针』，在看见杨逸的动作后也掏了出来，赫然发现这五个指针的朝向全不一样。
    「全坏了？
    还是说这东西进入那什麽随机态了，根本没法用？」
    杨逸道，懊恼当时没多拿几个『真理指针』出来，兴许早就发现问题了。
    直到现在才发现......意味着他们之前的努力很可能都白费了，完全是在做无用功。
    苏娜则异常的安静，拿起几个『真理指针』检查了起来，眉头紧皱，思考了好一会才开口。
    「确实，深渊里的物质都处于极不稳定的随机状态，这给了这些物质无穷种可能，什麽样的结构丶组合都可能出现，甚至物理规也是动态变化的，所以才能诞生像「完美立方体」那样的特殊结构。
    可在小螺体内，这种崩坏现象理应被抑制才对。
    这台较复杂的仪器都没有出现故障，『真理指针』又怎会出现故障，而且还是集体故障，这几乎是不可能发生的事。」
    苏娜判断道，而且也检查了，确定这些『真理指针』都没有坏。
    「那该怎麽解释？
    这些指针没坏的话，说明方向都是对的，难道有很多个密斯托卡大学不成？
    还是说.......深渊其实是个球，密斯托卡大学在球的另一端，所以我们走哪条路都是对的？」
    杨逸吐槽道，对找到密斯托卡大学已经不抱希望了。
    趁现在还不晚，赶紧撤离深渊才是正确的选择。
    苏娜仍在思考，想了大概有两分钟，在注意到其中一个指针的朝向突然有了大幅度偏转，忽得想明白了一切。
    确实，指针没有坏，都指向密斯托卡大学，这个大前提没有错。
    但密斯托卡大学只有一个，这也是对的。
    结合以上两者，所能得出的结论就是........ 第1004章 进入密斯托卡大学    「密斯托卡大学的坐标或者说位置，可能是以量子态的形式存在的！」
    苏娜道，眼眸变得很亮，集合之前的对深渊的探究，已经基本搞清楚了深渊的内部环境。
    这里是一个什麽东西都需要掷骰子确定的世界，而且这个骰子还不会停，会不断给出不一样的结果。
    「哈？」
    杨逸一脸你在说什麽的表情。
    「额......」
    苏娜意识到很难给杨逸讲清这是什麽回事，于是拿出了薛丁格的猫作比喻。
    「.....像那个盒子里的猫，在打开确认前，就处于二分之一概率生，二分之一概率死的叠加态.......」
    「为什麽是猫，就不能是长腿沙丁鱼吗？」杨逸吐槽道。
    「啊？..........这不重要！
    但长腿沙丁鱼也行吧......那就换长腿沙丁鱼。
    这只长腿沙丁鱼在盒子被打开前就处于这种既生又死的叠加态，这放密斯托卡大学也一样，其坐标也处于这种特殊的量子叠加态，所以可以同时在多个坐标存在.....但又不存在。
    总之，深渊里的物质处于随机动态的变化中，像是宏观上的量子化，一切都不确定，而且空间和时间可能也是量子态的，所以这样找下去也没.......」
    「得嘞。
    就是找不到，得撤退了是吧？
    你直接说就好，不用解释这麽多，小螺......」
    杨逸打断苏娜的长篇大论，准备撤退，但又被苏娜粗暴打断了。
    「你能不能听我说完！」
    苏娜有点生气，杨逸顿时不乱插话了，耐心听她讲完。
    「这其实也有办法，量子态是可以坍缩成唯一态的，只要被观测。
    也就是说...........只要我们中一人去到密斯托卡大学，然后从外面盯着这所学校，保持观测者这一角色，这所大学的空间坐标就会锚定下来，然后就能抵达了！」
    苏娜道，说完后杨逸陷入了思索，感觉风险有点大。
    因为从外观测，意味着要长时间处于深渊中，带来的变数可太大了，风险非常高。
    要是这样的话，还不如都通过真理之石去到密斯托卡大学，这样虽然不能带上小螺，少了个脱离深渊的办法，但胜在风险低，脱离的办法也可以到大学里找........
    可如果找不到呢？
    现在把杨逸丢在深渊里，他可没办法回去，鬼知道最后会变成什麽样，深渊鹦鹉螺可以说是他们唯一能保证脱离深渊的办法。
    也是因这个原因，杨逸才一直没有提探索密斯托卡大学的事，因为变数太大了。
    「我过去，因为我能够长时间在深渊里活动。」
    杨逸道，主动承担下了去密斯托卡大学，充当观测者的任务。
    但他有要求，那就是让苏娜也做好吞服真理之石的准备，如果时间太长，又或者这个方法没用的话，就必须这麽做，然后让小螺返回，至于回去的办法......就在那所大学里找吧，应该还是有的，毕竟当时他们就是这样回来的。
    苏娜点头，也同意了该方案，表示她非关注崩坏钟的指数，不会乱来的，安全会是第一位。
    主要是因为传送过去后，装备什麽的都会消失，除非逃出至现实，否则都是没法用装备的，不然可以试着把小螺吃进肚子，然后一起传送过去。
    决定了就行动。
    杨逸把无限燧发枪给了苏娜防身，然后拿出真理之石，和她对视了一眼，点头后吞服了下去。
    他的身体很快开始变淡，那是传送前的徵兆，最后越来越淡，直至消失。
    也就在杨逸消失的瞬间，摆在深渊鹦鹉螺体内的真理指针全都起了反应，全都指向了同一处，说明同时处于多个位置的密斯托卡大学在这一瞬被观测者锚定了，坐标结果坍缩成了一个。
    不过速度真快，杨逸几乎是抵达的同时就开始观测密斯托卡大学了。
    「....哦，对了，这里的时间或许也是不稳定的，这并不奇怪。」
    苏娜自语道，招呼小螺，让它抓紧时间往正确的坐标游去。
    ................
    另一边。
    吞下真理之石后，杨逸的视野黑了一瞬，很快醒来，耳旁是刺耳的警告声。
    「警告！警告！有特殊个体通过传送侵入，无法列印出适配其灵魂的肉体，无法冻结，请立即处理，警告....警告.....」
    杨逸发现自己在一处闭塞的舱室里，类似胶囊旅馆里那种小房间，他一个身高超近六米的超级大只佬被硬塞了进去，挤作一团。
    「什麽情况，这是给我传哪来了？」
    杨逸困惑道，因为和他预想的不一样，不应该在招生办吗，怎麽给关进紧闭间里了。
    他好歹是密斯托卡大学的毕业生，档案学籍里可都有记录的，不应该被这样对待。
    碰！
    舱门直接爆开，亮出一条粗壮的大长腿。
    然后是全副武装的杨逸走出。
    这时他才发现，身上装备竟一件不少，结合耳边的信息，瞬间明白了一切。
    「md亏了！早知道就带苏娜和小螺一起进来了！」
    杨逸暗骂道，没料到因为自己变化太大，似乎把这传送入学的机制给搞出故障了，无法给出一个适配他灵魂的肉体，甚至没法冻结他，导致他破舱而出，以另一种方式进入了这所大学。
    「得赶紧去外面观测这所大学。」
    杨逸没忘计划，尽管亏大发了，但原定的计划还是得执行，于是仔细大量周围的环境，确定出口在哪。
    这里是一处柱形空间，到处都是类似之前关杨逸的舱门，但很多都破了，舱里也是空的，显得很是破败，地上有不少拖拽战斗的痕迹，而且有不少被摧毁的机器守卫，脚边就有一具。
    「武装特遣队？」
    杨逸认出了这些机器人，尽管看起来形态不同，似乎更先进，但他是不会认错的。
    然后是舱门，少部分里面沉睡着人，但身体都不同程度的出现了畸变，甚至有处于动态变化中的。
    跑出来的会是什麽就不用解释了，全是些畸变的怪物。 第1005章 长腿沙丁鱼之王    杨逸没有久留或对设施进行探索，只是怀着警惕，选了一条通道往外跑去。
    像这样的房间还不止一处。
    杨逸靠着三眼的超远视距能力，像放出了大量无人机，很快摸清楚了周边建筑的结构，发现这里有大量一模一样的柱状房间，墙体全是这种类似休眠仓的结构，约有百层，高度也有好几百米。
    这些房间像是线缆里的铜丝一样呈圆环状排列，一圈又一圈，而且垂直方向还不止一层，存在电梯和楼梯，休眠的人数非常多，应该全是密斯托卡大学里的学生。
    所以当时学校里那些学生的肉体，其实都是某种列印技术复制出来的，难怪可以随时重置调整。
    而且这夥人对灵魂的研究也很深入，甚至拥有类似回档的技术，可以让肉体灵魂一起重回某个阶段，以此来修复精神上的损伤。
    杨逸寻找着出口，在穿过几个类似的柱状房间后，突然一转方向，跑进了一处纵向通往外侧的通道。
    路上随处可见战斗痕迹，可见当时的安全事故有多严重，而且距离事故发生已经过去很长一段时间了，痕迹大多较陈旧，也没人修缮，但建筑设施大多还能运转，电力也没中断........
    很快，杨逸遇到了第一个麻烦，一团完全由杂乱黑线构成的人形生物，四肢修长，身高更是接近四米。
    它像个幽魂一样漂浮着移动，然后一道黑影闪至，然后重重一剑劈下，当场将其劈散，在这未知材料的硬质地板上留下一处凹陷。
    不过这东西吃了以及后竟然没死，要知道断铁可是连灵魂都能撕碎的。
    被打散后，这些黑线又聚拢了起来，像在盯着杨逸看，然后伸出了手........
    这次杨逸没给它攻击的机会，又是沉重的一击，这次用上了火焰的力量，将其点燃，然后卷起火焰风暴，很快这黑线人就变成了燃烧的碎屑飘散开，杨逸也获得了这东西的信息。
    【名称：■????????■???????■???????■??????】
    【简介：?????????????????????????????????????????????????e????????r???????r???????o??????r????????????????????????????????????????:???????????????t???????????????????????????????????????.......
    错误，无法正确识别该目标。】
    「啥玩意儿？」
    杨逸诧异道，还是第一次遇到这情况，系统竟无法识别。
    但应该烧死了吧......？
    杨逸没停留，眼下还是得尽快找到出口，观测确定这所大学的空间坐标。
    也就在他离开不到五秒，这些散落在地的火焰碎屑竟又组了起来，这次成了燃烧着的黑线怪人，杨逸也注意到了这一幕。
    「......离谱的不死性，攻击能力未知，这到底是什麽东西？」
    杨逸收回视线，在基地里又看见了一些类似的奇怪生物，部分为人形，像纯能量体，比如闪电人丶火人丶冰人。
    然后是一些畸形怪物，有的像是多种生物结合体，全身上下就找不到对称的地方，怎麽看怎麽怪。
    要麽就没有生物特徵，像是一团物质甚至现象，比如一块在杨逸视野里是黑白的特殊轮廓，然后是一块沿某个环形走廊快速穿行的菱形结晶，那里有一堆散架的武装特遣队机器人，像是被撞碎的，速度快到杨逸都只能勉强看清其轮廓。
    这些乱七八糟的东西瘫痪了这里的安保系统，原本可能更多，但已经清理掉大部分了，至少那些柱状房间里没有。
    「这又是什麽.....！？」
    杨逸傻眼，因为他看见一条等人长的超级长腿沙丁鱼，而且是站着的，四肢修长，上肢已经进化成手了，像条放大的沙丁鱼竖着站了起来，已经接近鱼人了，只是手脚仍是人类的手脚，没有鳞片。
    这鱼的后面恰好就是这栋建筑的出口，是条位于最外围的环形走廊，被一层特殊的膜包裹，外侧应该就是深渊了，像极了现世和深渊间的那层膜。
    这鱼人旁摆着十几个休眠仓，正一个个往外扔，其中还夹杂着几个圆柱型容器，里面是一团很难形容的物质，不停在变换着结构材质。
    突然，这鱼人的动作停了，鱼的脑袋微微偏转，一面死鱼眼看向身后，恰好也是也是杨逸来的方向，紧跟着杨逸就出现在了走廊。
    一鱼一人对视，气氛变得诡异起来。
    杨逸撇了眼鱼人头顶的线，然后是它腰上的佩刀，那古朴又富有质感的刀柄以及刀鞘，总感觉莫名熟悉.......
    而鱼人也注意到了杨逸的光头和长相，然后是他的武器和装备......
    「你是孙.......」
    杨逸简直不敢置信自己的眼睛，但还没喊出口就被另一道声音打断了。
    「孤乃长腿沙丁鱼之王.....凯撒！
    汝是何人？为何出现在这？」
    这条放大版的长腿沙丁鱼道，手扶在刀上，摆出戒备姿势，逼得杨逸把即将喊出的话硬生生噎了回去。
    「啥？」
    杨逸露出一副无法理解的表情，不清楚孙老头是在玩哪出，感觉对方应该也认出自己了。
    见孙进不想承认，杨逸也没时间和他纠缠，因为苏娜这会还泡在深渊里呢，得抓紧时间行动。
    「那个.....是叫王凯撒是吧，等回头再和你说，我先有点事先出去下。」
    杨逸道，没过多停留，直接一跳就冲进了深渊。
    「等等......」
    王凯撒刚准备拦，但杨逸快人快语，行动更是比声音传播还快，说出口时，人都已经蹿出去了，基地的保护场根本拦不住杨逸，只是略微停顿了瞬就消失在了纯黑的背景里，徒留这条长腿沙丁鱼站在这乾瞪眼，有些搞不清楚状况。
    不过他也有任务要做，得把这些危险丶随机可能失控的休眠仓作废弃处理，然后是一些处理掉的「bug」，也一并扔向深渊。 第1006章 持续观测    漆黑丶浩瀚丶空洞。
    杨逸首次全方位的踏足深渊，和探出一个头，以及待在小螺体内不同，是一种全新丶无法形容的感觉。
    不同于太空，这里显得太空旷了，因为没有光，像关在了纯黑色的大海里。
    而且一进入杨逸就感到了不适，像是晕车或者脑内被塞入了大量无序信息的感受，丧失了方向感，重力朝向也感觉是乱的，有股想吐的感觉。
    普通生物在这，估计连自我都维持不了，要麽形体崩坏，变作一团无法形容的「随机异形体」，要麽直接变成漆黑背景的一部分，彻底消失。
    杨逸缓了好几分钟才逐渐适应这种感觉，身上不断出现较轻丶小范围的畸变，像是皮肤出现鳞片，变成机械结构，出现昆虫丶植物的特徵，亦或者直接变成另一种物质，不断变化，非常的诡异。
    但整体的人形轮廓还是可以维持，系统面板变成了无法解读的乱码，但应该理智也有下降。
    他自冲出起，视线就没有离开过这栋建筑，维系着自己观测者的身份，然后等待小螺抵达。
    没有面板查看自己的具体状态，能坚持多久完全就只能凭感觉了，希望小螺和苏娜能快些，待在这漆黑的环境里可不是好受的。
    他拿出『不动』盾牌，霎时间身体负担请了很多，但取而代之的是，不动盾牌表面开始出现一些细微的变化，像转变成了其他杂质，甚至有脱离直接游走的。
    但这点伤害，相对于不动盾牌的体量，只能算很微小的部分，几乎不构成损伤，可以保护杨逸，延长他在深渊中待的时间。
    杨逸长舒一口气，也不确定苏娜是否出发了，没办法联络，总之只能干等。
    他开始重新打量面前的这栋建筑——密斯托卡大学。
    此前他离开时，也粗略瞥过一眼，当时他实力还比较弱，估计进入深渊就嗝屁了，应该是被大学以某种方法传送走的。
    当时似乎还出现了意外，可能是有「随机异形体」干扰或别的什麽原因，总之他也注意到了深渊中的密斯托卡大学，只是没现在这麽清晰。
    这是一处近似灯塔的柱型建筑，整栋建筑在深渊里散发微光，尤其是顶部膨大的类似灯泡的结构，更加的亮，但好像没当初杨逸第一次看时那麽亮了，当时隔着很远都觉得刺眼，这会只觉得明亮。
    而且这些光很特殊，不清楚是不是三眼的特殊能力，杨逸在这些释放出的光里看见了一些有序的字符串，连起来像是公式定理亦或者文字符号之类的东西。
    他认得的不多，只认出了像万有引力丶π丶勾股定理丶质能方程之类的公式，更多的都没法看懂，吃了没文化的亏。
    而且在这种光的照射下，似乎深渊扭曲的负担也小了点，所以杨逸靠近了些，就保持着观测者的状态，继续等小螺赶来。
    不确定过了多久。
    在深渊的作用下，杨逸对时间的观念变得模糊，只感觉是很长的一段时间，因为『不动』盾牌已经变得有些难以名状了，约五分之四的盾面变成了奇形怪状的各类物质，再坚持下去，可能整面盾都有损坏的风险。
    也在这时。
    杨逸听见了「王凯撒」的声音，从灯塔里传来的，似乎使用了某种传声装置，没见着人。
    「臭小子，你在干什麽？
    活着的话就赶紧进来！」王凯撒道，意思言简意赅。
    杨逸不清楚在这里讲话对方能不能听见，但他还是回话了。
    「我得盯着这栋建筑，这样它的坐标才会坍....坍缩成一个坐标，苏娜才能找到，所以我不能进来！」
    杨逸道，然后王凯撒那边就没动静了，他只注意到了王凯撒丢出来的「垃圾」，几乎在接触深渊的瞬间便崩坏成了不可名状的「随机异形体」，杨逸原理了那些玩意儿，离顶部像是灯泡的结构很近，这样负担也更小。
    见『不动』盾牌快要撑不住了，杨逸大声通知王凯撒，把这盾丢进了建筑里，然后开始靠着自己强健的肉体硬抗。
    又过了不知道多长时间。
    杨逸有密切关注自己的状态，对整体情况也有大致判断，大概30%的肉体已经崩坏失控了，开始渐渐脱离人的轮廓和形态。
    也就在这时，灯塔建筑里有了动静。
    一名浑身覆盖满几丁质外甲的人冲了出来，杨逸认得，那是临渊者战甲，不过整体呈现为蓝色，直朝杨逸而来。
    「臭小子，你听不见我喊话吗，待在深渊里干嘛？
    冷不丁丢个盾牌进来，是想抗议丶砸死老夫不成？
    你就算疯了，绝望到想自杀也没必要这麽极端，有更多更温和的方式可以尝试.......」
    王凯撒劝道。
    杨逸一听就明白了，敢情刚刚完全是王凯撒的单方面通信，于是他又把之前说的话重复了一遍，包括告诉王凯撒，那面盾是快换了才丢进去的。
    然后是苏娜，她正在来的路上，估计快了。
    在此之前，杨逸必须保持对密斯托卡大学的持续观测，让其空间坐标稳定下来，不胡乱变化。
    「坍缩.....量子叠加态.....？你小子说什麽胡话，搁这糊弄鬼呢！」
    王凯撒骂道，随即就准备把杨逸拉回去。
    不过杨逸也瞬间变成激活了自己的腰带，也变成了近似临渊者的外甲，只是表面甲壳的缝隙处不断有赤红的流火溢出，像是类似飘带的挂饰。
    激活后，他的感受好了许多，虽然身体也会崩坏，但明显减缓了。
    这战甲居然拥有减弱深渊侵蚀的能力.....难怪叫临渊者，杨逸因不熟悉其特性，是半途接手过来的业馀操手，所以直到看见对方的动作才想起来使用。
    双方进行了短时间的追逐，但很快，王凯撒也意识到杨逸是不准备回去了，而且他居然也有临渊者战甲，不清楚从哪搞到的，造型有些许的不同。
    「你小子.....够行！
    那我不管了，你自生自灭吧！」
    王凯撒似乎怒了，游了回去。
    而杨逸，他仍继续着他的观测工作，并将持续观测下去，直到小螺载着苏娜抵达，亦或者他判断自己扛不住时，才会撤退进入灯塔中。 第1007章 终将汇合    王凯撒返回了「灯塔」。
    深渊再度陷入死寂，只剩杨逸一人盯着「灯塔」猛看，像被光吸引过来的飞蛾。
    ...............
    不确定过了多久。
    杨逸感觉难受起来，这是身体释放的危险信号。
    大量无序信息侵入他的识海，干扰他的认知和意识，但杨逸始终都记得自己的任务，不曾动摇。
    他身上奇迹腰带已经变回腰带的模样了，因为临渊者模式本就不能长期使用，消耗极大，当杨逸感觉疲惫就已经自动收回了。
    所以杨逸现在完全是靠着自己的精神意志和强健体魄在硬扛。
    神话级强者，本身就掌握了相当稳固的「理」，故能在深渊中活动。
    但这能力是有极限的，杨逸现在就在逐渐逼近这个极限，身体70以上的组织已经变得难以名状，甚至不能控制了。
    个别甚至已经脱离，成了另一种存在，游离了这里。
    等肉体崩坏到丧失返回灯塔的能力，到那个时刻，即便杨逸没死，估计也得像垃圾一样永远在深渊里徘徊下去了，所以必须在那一刻到来前，返回灯塔。
    于是杨逸给自己定了个极限。
    「100秒，最后100秒，数到0就进去，我已经快到极限了.........」
    杨逸默念道，随即准备倒数。
    反正有两手准备，他一返回密斯托卡大学，这所大学的坐标估计就混乱了，到那时候，苏娜应该也明白发生了什麽，应该会马上吞服真理之石赶来。
    「100。」
    「99。」
    「98。」
    「97。」
    「93。」
    「95.......」
    杨逸默念的数字不知不觉中对调了顺序，可杨逸却浑然不知，仿佛就应该是这样的，97后面是93，然则是95。
    ..........
    「一万零七千三百二十五.....」
    杨逸皱眉，念出一大段数字，感觉自己这倒数的100秒格外的长，有些不对劲，但又想不明白问题在哪。
    「难道是我误判了，应该改为3600秒？」
    他的意识逐渐混乱，思绪,被深渊严重侵蚀，肉体崩坏的比例已接近90%，对崩坏肉体的占比已经不敏感了。
    毕竟只有区区0.9，这连战五渣都够不上。
    杨逸的思绪混乱不堪，甚至念的东西都不是数字了，变成了「一盘麻婆豆腐」丶「五根活力大长腿」丶「三只烤全羊」之类的莫名其妙的话，像是神经病，但依旧在自顾自的倒数。
    又过了不确定多长时间，总之杨逸感觉自己已经数完一般了。
    但如果有另一位观测者存在，就会发现杨逸的身体已经接近彻底崩坏了，身体在一定的空间范围内不停变化着形状和物质结构，除了勉强能看出人的轮廓，已经非常接近「随机异形体」了，即将彻底崩坏。
    也就在这时，黑暗中突然多出来一人，不确定是什麽时候出现的，无法观测其出现时机，仿佛一直在那，又仿佛没存在过，非常的矛盾。
    这人和「随机异形体」不一样，他的形态或者说肉体，哪怕是放在深渊中，也是相当稳固的，没有变来变去，一直保持恒定状态。
    其身高大概在三米，皮肤像是焦化乾裂的树皮或者说腊肉，沟壑分明，里面隐隐有火光冒出，右臂还倒提着一把巨剑，但细看的话，会发现是一块自其球状手腕关节延伸出去的利刃，是他身体的一部分。
    但他更引人瞩目的特徵还是那遍布全身的眼球。
    通体漆黑，眼仁为黄褐色的点，像各自独立，看向不同方位，观测确定着什麽。
    这眼球和普通状态的三眼很像，但这家伙，全身上下都是这种眼球，或大或小，数量恐怕近千。
    这人没有脸或者说五官，脸上也是一堆眼球，看向即将彻底崩坏变成异形体的杨逸，似乎在见证他的死亡。
    「居然倒在这里了？可惜........」
    这人道，不确定是在用什麽器官发声，因为他脸上和身上都没有嘴。
    「这里的时间是孤立的，你的时间只会白白流逝，永远也等不来她的，最终只会.......」
    他缓缓道，但这时的杨逸已经啥都听不见了。
    「不过没关系，我会接替你完成这一切，而且能比你做得更好，所以你就安心去吧。」
    多眼怪人右手巨剑弹出，所有眼球看向杨逸，仿佛在观测获取信息。
    然后身体开始出现变化，皮肤开始往正常化发展，眼球隐去，身高被拉长，变得更高更壮，脑袋也浮现出五官，而且是个光头，和杨逸一模一样，也有三眼，甚至暴食之口都出现在他腹部。
    他握紧巨剑，准备对杨逸出手，剑已经举起，但却没有挥出，脸上露出困惑不解的表情。
    因为有微弱的声音从杨逸那边传来。
    「17.......16」
    杨逸竟还在倒数，并没有变成「随机异形体」，而且寻回了自我的认知，导致怪人脸上浮出错愕的表情。
    「怎麽会，竟能用意志顽抗深渊到这种地步？！」
    他有些不敢置信。
    突然，怪人像是感应到了什麽，用无法理解的目光看向身后，然后就消失了。
    杨逸也像感应到了什麽，三颗眼球自高度崩坏的身体内冲出，看向刚刚怪人在的位置，但这会已经什麽都不存在了，只剩一片漆黑。
    「奇怪........」
    杨逸纳闷道，明明刚刚好像有什麽东西在。
    不过无所谓了，因为他感应到苏娜快到了，那是自最后一次合体后诞生的直感，只要双方的距离进入一定的范围，就能清晰的感应到彼此。
    也是因这个原因，两者甚至可以视为肉体上的延续，哪怕在深渊中，他们的时间也是同步流逝的，这远远超出了怪人的预料。
    「终于来了，靠，你再慢一点我可就进去了。」
    杨逸吐槽道，刚刚数到十秒倒计时。
    在先前紧要关头，杨逸效仿深渊鹦鹉螺，抛弃了大部分肉体，只留下了几个畸变器官和极为有限的肉体，减轻了负担，恢复了清醒的认知。
    这是他为返回灯塔留的最终手段，代价虽有点大，但一旦系统恢复，只要触发拒绝死亡，他应该能直接全盛状态复活，所以可以冒险。
    强劲的心跳声响起，火焰形态的杨逸从化作「随机异形体」的躯壳游出，冲向游过来的小螺，重新挤了进去，和里面的苏娜汇合。
    而密斯托卡大学，也近在眼前。 第1008章 重回密斯托卡大学 一    一只深渊鹦鹉螺钻破那层包裹住灯塔的膜，进入了密斯托卡大学，惊呆了不知从哪又搬来一大堆休眠仓的王凯撒，让他连鱼嘴都有些合不拢了。
    「这....这是深渊鹦鹉螺？这玩意儿不是灭绝了吗？」
    他纳闷道。
    很快一团火人从深渊鹦鹉螺里钻了出来，正是杨逸，因身体残缺严重，所以只能用火焰替代。
    然后是苏娜，她出来时仔细打量着四周，因为这和她预想的密斯托卡大学大学有很大的不同，可以说是另一个地方，完全不像一所大学，更像是...........某个特殊基地？
    「你来的也太晚了，再迟点我就撤进去了，还好我多坚持了100秒！」
    杨逸有几分埋怨道，看向王凯撒。
    「哦对了，这位是会说话的长腿沙丁鱼，王凯撒先生.......」
    他向苏娜介绍起王凯撒，但话没说完，便被王凯撒打断了。
    「什麽王凯撒！老子是孙进，你这臭小子故意的吧！」
    王凯撒....不，孙进吹胡子瞪眼道。
    尽管他现在就没有胡子，但却很形象的做着这样的动作。
    杨逸露出奸计得逞的笑容。
    「孙老师，你可算承认了。」他笑道。
    「哼。」
    孙进明显不满，虽不知道他为何隐瞒身份，但从表现看，很可能是因为他现在这副尊容实在有损过往的形象，故临时胡扯了一个什麽王凯撒名头。
    「孙老师好！」
    苏娜很礼貌的对孙进行礼，和杨逸的态度截然不同，然后看向周围，最后视线落回孙进身上，继续道。
    「孙老师，这里真的是密斯托卡大学吗？怎麽感觉.......」
    「这说来话长了，先帮我把这些东西丢出去，然后我再跟你们解释。」
    孙进道，指了指那几十个塞满扭曲物质的休眠仓，招呼杨逸苏娜一起帮忙。
    两人一鱼协作，很快这些休眠仓就都丢了出去，还包括深渊鹦鹉螺吐出来的畸变组织，算是提前排除掉了一些定时炸弹。
    「你们又跑回来干嘛，老实待上面不好吗？」
    孙进忙完看向两人。
    这里就交给苏娜去答了。
    杨逸只在来的路上和苏娜说了极其有限的信息。
    他检查自己的属性面板，气血还剩十四，比他预想的还好，没触发拒绝死亡，在苏娜的百宝袋里掏出一瓶神愈魔药喝了下去，很快恢复了原本的身体。
    苏娜则在和孙进讲述上面的情况，并没有隐瞒自己玩家的身份，也讲出了自己来这里的目的。
    「真理会那帮孙子捣鼓的玩意儿竟然快要成了.........」
    孙进有些意外。
    见苏娜和杨逸都不太明白，孙进便提出换个地方讲，因为这里确实不太安全，也不是一个合适的谈话地点。
    两人连同深渊鹦鹉螺，跟在一条长腿沙丁鱼后面走，这画面怎麽看怎麽怪，尤其这长腿沙丁鱼的双手还背在身后........这就怪了。
    「孙老头，你这身体是怎麽回事，放着人的身体不用，换成鱼的？」
    杨逸忍不住吐槽，被孙进用死鱼眼狠狠瞪了一下。
    「你以为我想啊？
    「理」的崩坏现象你们都清楚，这里也不例外，而且是最先出现的地方。
    你觉得那些装置会不会故障不可用？
    我这副身体可是列印了近百遍才选出来的，比较强且可以承载我意识的躯体，换别的，这会你估计都看不见我了。」
    孙进解释道，看来他的身体也被摧毁过，但重新列印时出了故障，所以成了现在这副模样。
    一伙人，包括深渊鹦鹉螺，在绕路避开几个被孙进称为「bug」的东西后，来到一处还算整洁，摆着大量枪械武器的房间。
    杨逸管不住自己的手，直接就摸了过去，发现几件都是大师品质的装备，瞪大了眼，但没有直接拿，看向房间的主人——孙进。
    他在房间里翻了翻，找出了一副像是眼镜的东西，然后拿过来一个晶片插了进去，递给杨逸和苏娜。
    「我嘴比较笨，不好给你们解释，所以你们还是自己看吧。
    这东西虽然比较老了，但应该还可以用，里面有一段密斯托卡大学创立者留的影像，直接问他更合适。」
    「哦.....」
    杨逸收回摆弄墙上武器的手，以比苏娜还快的动作，把那眼镜拿了过来，戴了上去，并在孙进的指示下按下了激活按钮。
    霎时间，如身临其境，杨逸感觉自己来到了一处昏暗丶亮着谜一样的淡粉色光晕，莫名有些暧昧的房间。
    眼前是一张大床，上面是搔首弄姿，勾着手指让杨逸过来的海妖.........
    「额........」
    杨逸取下了眼镜，脸上莫名的严肃起来，看向「王凯撒」。
    「孙老师，这眼镜好像故障了。」
    他解释道。
    「是吗？可我保养的挺好的啊。」
    孙进拿了过来，奈何现在是个鱼头，根本没法用这副眼镜，更别说检查了。
    「我看看.......」
    苏娜伸手，提出她可以检查一下，但被杨逸义正言辞的回绝，表示他可以搞定这个问题。
    然后杨逸拉着孙进到角落说起了悄悄话......
    「什麽！？」
    孙进惊呼出声，手里眼镜差点掉在地上，好悬没给摔坏，但很快镇定下来，装模作样的进行检查，说可能是晶片故障了，于是又换了一片。
    这次杨逸戴上瞅了一眼，点点头，对孙老头竖起大拇指，说：「真厉害，一下就修好了！」
    他夸张道，摘下眼镜递给了苏娜。
    两人的默契表演，让苏娜隐约察觉了什麽，但她没有拆穿，接过眼镜戴了上去。 第1009章 重回密斯托卡大学 二    启动眼镜，苏娜的视野陷入一片漆黑，仿佛来到了另一处空间，而且极具真实感，没有任何不适的感觉。
    「这是脑机直连技术，而且是很成熟的那种，实现了两者间信号的无障碍交换......」
    苏娜道，因为在这黑暗的空间里也能感受到自己的身体，甚至能行动，除非放出摘眼镜的信号，否则是不会打破这层幻象的，技术可以说相当的成熟，已经很接近现实了。
    「不错，这全息眼镜确实采用了该项技术，耗时两年才研发完成，当时我还是该项目的主要负责人。」
    另一人的声音响起，让苏娜露出意外的表情，几乎是瞬间就扭头看向来人。
    那是名戴眼镜的青年，突然就出现在了苏娜的视野里。
    光从他头顶垂下，将周边都照得透亮，露出他那一身纤尘不染的白色长衣，以及那双澄澈丶通透如极品蓝宝石的眼眸。
    可能是察觉到了苏娜的困惑，男子接着道。
    「不必惊讶，这并不是虚拟生命技术。
    我只不过是根据数据丶行为逻辑，搭建起来的程序而已，真正的我应该早已死亡了。」
    来人道，仿佛会读心术，根据苏娜很少的行为表现与眼神，猜出了她大概在想什麽。
    这是某种高端交互技术。
    不同于单纯的录像，竟能和里面的物品，甚至是人互动。
    所以有那麽一瞬间，苏娜误以为他是虚拟生命，因为在她猜测中，公国应该也掌握了该技术，已经很接近造物主了，至少在虚拟实境中是如此。
    青年介绍自己叫刘，名字就没说了，表明这是一段高度机密的影像，请苏娜务必保密，等他说完就知道为什麽了。
    「.......我一直从事信息领域和微观粒子领域的研究，也是统一场论的拥护者。
    该理论可以完美解释宏观上的物理现象以及微观下的粒子运动，但有一件事一直困扰我，那就是统一场论理引用的一项参数........它是动态的，不恒定的，一串无规律的数字，只能通过临时计算获得。
    这也太奇怪了。
    我和很多朋友提过，他们都有各自的解释，例如大周期假说，即这串参数变化周期长到超出了我们的文明史，所以无法发现其规律。
    但我和一些志同道合的朋友不这麽认为，猜测这无序的参数其实是由某个「灵魂」或者说「意识」决定的，因为其无序变化的特点.......恰好和当时最前沿的灵魂研究相符。
    因为意识也是一大团无序数据经特殊筛选得到的结果，所以才如此灵活。
    所以我们认为，这个参数也可能来自某个灵魂或者说意识，即『上帝真的存在』，世间所有规则都是它决定的，我们基于此假设开始探索与寻找，并盯上了那些伟大存在，但没有符合的目标，没人认为存在这样一个上帝.............」
    刘娓娓道来，富有条理，略过了不紧要的信息，直接说结论。
    「我们最终因项目资金耗尽而解散，成了当时的笑话。
    但实际.......我们的探索从未停过，直到我们发现了位于海极深处的深渊，它正在以年为单位缓缓上升，里面的物理规则是混乱的，现有的任何公式定理都在里面失去效用，我们因此得到了庞大的资金和资源支持，对深渊开始了秘密研究，最终确定........上帝祂确实存在。
    这个世界的真理......tmd竟是个活物！
    这消息若公开，恐怕会让整个科学界崩溃，无数人丧失信仰，深陷绝望之中。
    因为我们赖以生存丶为之自豪的科学，实际只是总结出的某个活物的习惯或者说他当前的正进行的活动。
    一旦这东西出现变化，做出改变，那这套名为科学的大厦都将从地基开始崩塌，科学将荡然无存！
    而最糟糕的是.......这个过程已经开始了，我们甚至找到了一些前代文明为此做出过努力的证据。
    他们也曾像我们一样辉煌过，尽管路线不同。
    不止一次有文明在尝试杀死「上帝」，让一切平息。
    而那些伟大存在，也疑似是这一场场抗争的副产物，可能是上帝身上剥离下来的部分「真理」变化而成........」
    苏娜没有没有插嘴或打断青年的话，一字不落的记了下来，因为整个世界的构成正在她脑中只见变得清晰。
    「我们讨论后，结合伟大存在的特性，决定封存这一消息，因为太多人知道不仅会引发恐慌，更会加剧助长深渊的变化和活动。
    我们决定对『上帝』展开研究，尝试阻止祂「苏醒」或者说改写规则。
    你当前所在的地方就是我们耗费难以想像的人力物力建设起来的前哨基地。
    但遗憾的是，我们得出的结论为.......除非这个世界没有智慧，没有文明，否则每一次对真理的探索，就像在抚摸一只不可见的大象，最终都会导致该大象苏醒，翻身换一个更舒适的姿势。
    所以我们很多人绝望了，一些人当场自杀，绝望的氛围蔓延，组织差点解散。
    最终我们也分成了三派。
    一部分认为存在解决的办法，组织建立了真理会，继续探究人类文明延续的办法。
    另一部分则认为不存在解决的办法，应该对真理保持敬畏，放缓对真理的开发与索求，严管科学发展进程，建立了名为守密会的组织。
    最后是我们这批人，没有离开基地，基于当前的形势，尝试尽量延缓该进程，延长人类的文明，无论付出何种代价，成果便是这所密斯托卡大学............这是一个欺骗学者加入，强迫他们自我牺牲，以延续文明的无耻设施。
    对此，我们学院派和真理会以及守密会............达成了一致意见，持续至今。」 第1010章 重回密斯托卡大学 三    「......我们尝试将这无数学者掌握丶信奉的真理以『文明??????????之?????????光?????????????』装置，反馈给深渊的主人——『万??????????物?????????归??????????一????????????者』，以此来延缓其动作或者说改变。
    这就像一首循环播放的摇篮曲，反覆倾听，对方便会跟着哼唱。
    但这也是有极限的。
    颠覆丶毁灭丶万物之理崩坏的那一天终将到来。
    但在那天到来之前.......同志，希望你也能献上一份力，作为学院派的一员。」
    刘的影像消失，重归黑暗。
    苏娜也取下了眼镜，脸色前所未有的沉重。
    「怎麽样，有没有搞清楚这里是怎麽回事？」
    杨逸问道，但苏娜什麽也没说，知道为何孙进说自己说不清楚了，换苏娜来讲，估计也很难给杨逸讲清楚，于是把眼镜递了过去。
    「搞这麽神秘，行，那我自己看。」
    杨逸本想图省事的，见苏娜不说，只能把眼镜也戴了上去，然后整个人安静下来。
    看来在观看这段影像，和里面的刘进行交谈或互动时，行为和言语并不会在现实里有表现，不然就很怪了，而且可能出现磕碰和意外事故。
    杨逸这边则快得很，不到两分钟就取下了眼镜。
    「靠，这叫刘的家伙怎麽还带打人的，他就不会挑重点说吗？脾气还臭的很！」
    他看向苏娜。
    后者扶额，脸上是无奈的表情，似乎猜到了会是这样一个类似的结果，只是没想到这「影像」还带打人这种互动。
    看来是没打过杨逸，被干掉或者气不过导致关机了，于是杨逸在问什麽情况。
    毕竟是为学者准备的影像，杨逸进去后，导致影像完全无法按照正常路线走下去，会被杨逸反覆提出的「为什麽？」，」你说的啥意思？」之类的话语打断。
    好在影像是可以反覆播放的，里面的刘并不存在记忆存储功能，每次都是新的开始，所以多放几遍就行。
    得亏不是活人，不然就是真人pk了，直接用拳头决出胜负比讲道理要痛快得多。
    循环重启，观看了十几遍后，杨逸取下了眼镜，频频点头。
    「原来是这样.......早说不就好了，扯那麽多有的没的干嘛？」
    他吐槽道，对刘的罗嗦还是有几分不满，目光再度扫向墙上琳琅满目的武器和装备，最后看向孙进。
    「老师，我和苏娜该怎麽回去？」
    他问道，直接给孙进问傻了。
    『啊？还回去干啥？』
    孙进莫名其妙道。
    见不仅是杨逸，就连苏娜也有些困惑，孙进这才记起有件很重要的事情没说，于是推开桌上一些零散的武器，一道全息屏幕出现在空中。
    然后孙进进行了一番操作，整栋建筑的结构图出现在荧幕里，是一栋很长的柱状建筑，很多部分都被涂红，甚至涂黑了，代表危险丶破损丶封锁与隔离，预示这栋建筑已经岌岌可危了。
    随后两个倒计时跳了出来，但变化速度有明显不同，中间还显示了倍率，并不稳定，当前为9.47倍。
    「基地系统评估，大概再过一天零十七小时四十二分，『文明??????????之?????????光?????????????』装置就会停摆，发生第三次海震。
    到那时，整个世界都将被深渊吞没，文明就此结束，你们还回去干嘛啊？」
    孙进道，说的内容让杨逸苏娜二人都傻眼了。
    都已经到这个地步了吗？
    照数据显示，现世只剩下二十天不到的时间了，这点时间玩家连丰饶之海都不一定能到，更别说攻占盐之岛和奇迹岛了，回去也待了不了多久。
    所以回去干嘛，告诉现存的玩家末日已至，已经没救了，赶紧该吃吃该喝喝，争取不留遗憾？
    不！
    他们带回去的只会是绝望，彻底的绝望，甚至不如不回，因为会熄灭那群玩家心底最后的一丝希望。
    与其如此，还不如怀揣着希望死去。
    孙进也是这个意思，所以劝杨逸和苏娜乾脆别回去了，要干嘛就干嘛，也只有最后这点时间了。
    「难道没有别的办法？
    那个叫『上帝』的东西现在在哪，如果打它一顿，情况会不会好转？」
    杨逸道，已经拿出了从苏娜那边取回的无限燧发枪，感觉这把枪似乎就是为了达成这一目标而制造出来的。
    「蛤？」
    孙进竟无言以对，严重怀疑杨逸根本没听进去刘那段影像的内容。
    这家伙到底怎麽毕业的，脑回路这麽直？
    该死.....好像是我让他毕业的。
    孙进忍不住扶向自己的鱼头，感觉做了一件错事，好在优秀的毕业生也是有的。
    「孙老师，这装置还能不能修？」
    苏娜道，越过孙老头，触碰影像并放大，自己查看其结构。
    「这我也想啊，但已经没办法了，工程师都没了，列印系统已瘫痪，整套安保系统就只剩我一人，物资也没有。
    我光把那些不稳定的休眠仓丢出去，不让那些bug影响舱室就已经是极限了。」
    孙老头遗憾道，表示已经尽力了。
    但不料，他的回答竟引来了杨逸的鄙视。
    「王凯撒，你要不重新数一下这里到底有几人？
    我算不算？
    苏娜算不算?
    小螺......好吧，它确实不算。」
    杨逸把指向小螺的手收了回来，引起了后者的强烈抗议。
    「额.......」
    孙进哑口。
    说实话，他不是不知道杨逸和苏娜可以提供帮助，但现实很残酷，这建筑只有极少的几人懂，可以维修，但那些人.......要麽已经「死」了，要麽反过来成了「bug」，成了基地的威胁。
    加上列印功能丧失，多设施损毁丧失功能，物资补给切断，这已经不是简单多一两个人手就能解决的问题。
    苏娜看着这栋建筑的影像结构图，全程不发一语便是证明。
    因为她也觉得棘手，甚至疑惑这东西是怎麽建起来的，完全不像是遵循正常的「理」搭建出的建筑。
    顶部灯泡位置便是他们所在的密斯托卡大学，但实际只占很小的一部分，然后是超长的柱状结构.......这东西，怎麽能无限放大？
    苏娜简直不敢相信自己的眼睛，要不是这结构图像出现在这里，他都怀疑是bug了。
    因为一旦放大，这柱子就会随着你的动作变拓展出更多层的结构，里面是一模一样的建筑，但不是循环复制，因为每一层遇到的问题不一样，损坏或者危险区域都不同。
    上次见识到类似的东西还是「完美立方体」，但这东西........
    苏娜已经感觉有点头皮发麻了。
    杨逸也注意到了这点，所以也停下了动作，开始重新考虑他的「b计划」。
    「孙老师，你有这建筑的最初的设计图或者制作者的手稿吗？」
    苏娜看向孙进。
    「这........」孙老头有些为难。
    「有还是没有，是没办法调出数据吗？」苏娜补充道。
    「那倒不是，但这建筑的资料库，本身就是和....祂连接在一起的，记得大学里的图书馆吧，在那里面，但现在大学里已经乱成一团了，你们拿不.......」
    「好，我去拿。」
    杨逸接过话道，当即就提出自己去拿。 第1011章 前往大学    「你去......？」
    孙进偏转鱼头，用死鱼眼看向杨逸，气氛诡异的安静下来。
    确实，这次再见杨逸，他已是今非昔比了，实力强到孙老头都看不透。
    但密斯托卡大学.........
    「我也一起。
    不然你就算进去了，也不知道该找哪些东西。」
    苏娜道，打算一同前往。
    孙进看向两人，似乎在思考方案的可行性，最后点头，答应下来。
    「行吧，那你们就去试试。
    但我得告诉你们一件事......如刚刚影像里看见的，这栋建筑已经很不稳定了，密斯托卡大学......那个图书馆更是关键所在。
    你们在里面的行动，极可能会让形势进一步恶化，所以发生战斗后，时间可能就不会是这麽长了，可能变成几小时，甚至直接触发第三次海震。」
    孙进警告道，先把最糟糕的情况说了出来。
    不过这显然不能劝退杨逸和苏娜。
    因为最糟糕的局面......无非是少活几天或者几十天（对现世的玩家而言）。
    可一旦赢了，他们夺回的将是整个未来，重新焕发生机的未来！
    这完全没有犹豫的必要。
    任何迟疑都可视做对未来丶对文明的背叛。
    于是计划就此敲定，杨逸和苏娜当即就准备采取行动，因为也没有时间能让他们磨蹭下去了。
    「.......这里的武器装备，你们看上就拿去用吧。」
    孙进道，早就看出杨逸「盯上」这里的装备了，暗示了好几次，只差没直接塞进口袋了。
    「这怎麽好意思.....」
    杨逸客气道，手却没有停，把一件件装备道具存入梦境里，部分给了苏娜，都是些方便使用丶无需技巧就能发挥威力的枪械。
    不一会儿，过半数的装备都进了杨逸的口袋。
    「好，出发。」
    杨逸没有把这些装备全带走，因为总得给孙老头留一点。
    这时，他注意到孙老头还是一动不动，啥准备都没做，于是纳闷道。
    「孙老头，你还愣着干嘛，走啊。」
    「我什麽时候说要一起去了？」
    孙进无语道，杨逸更是傻眼，因为他知道孙进很强，一起去也能多几分把握，却没想到他压根就没打算同去。
    不过孙进很快给出了理由。
    「.........这一天零十七小时是算上我帮忙处理那些即将失控的休眠仓得出的时间。
    否则让任事态发展，剩馀的时间连一天都不会有，意外随时都可能发生。」孙进解释道。
    「好吧。」
    杨逸瞥了眼深渊鹦鹉螺，有一瞬考虑过让鹦鹉螺来干这件事，但他又想到之前接触过的丶被孙老头称为「bug」的存在，很快打消了想法。
    要在这栋建筑活动丶搬运物品，没两把刷子是不可能办到的，小螺没这个实力。
    「你就留在这，听这条鱼人安排，吃点东西恢复下。」
    杨逸对小螺道，留下一些食物，然后就和苏娜离开了房间。
    后者从孙进那拿到了一个手环，里面有这栋建筑的立体结构图，甚至能进行通信，联系孙进，这样他们就不会迷路了。
    但实际，有杨逸的三眼在，想迷路都很难，找个通往大学的电梯可以说毫无难度。
    这个立体呈现的地图，更多的还是在警告杨逸他们，哪个地方是危险区，哪个电梯能用，最多能坐到哪，提供的是一条相对安全的路线。
    不然被「bug」搅和一下，发生什麽都很难说，主要是浪费时间。
    他们一路来到一处尚在运行的电梯前。
    手环投影的地图里，已经计生成一条较为安全的路线，两人必须在规定的时间内完成，快或者慢都不行，因为容易被一些处于「巡逻」状态的bug撞上。
    这个过程大概会需要九分十四秒，然后两人就会抵达唯一顶部零层的密斯托卡大学。
    但实际还有条更快的路线，可以尝试从外侧深渊侵入进零层，可深渊太危险，可以的话，还是尽量以全盛的完备状态进入大学更好，反正也就九分多钟。
    他们进入电梯，很快苏娜就按指示，在电梯内的控制面板上输入了想要到抵达的层数——为4437.17层。
    是的，这里的层数是存在小数的，去任何层，都需要输入精准的层数。
    而且这个小数还可以继续拓展，比如4437.18层，4437.171层，全是不一样的楼层，可进行无穷尽的拓展，容量也是无穷。
    所以苏娜才说这是一座「无限之塔」。
    天知道这里面到底休眠了多少学者，但他们散发的真理之光，极大的延续了人类文明的进程。
    「.....居然是这样结构，难怪我怎麽都看不见顶层。」
    杨逸吐槽道，在路上也终于从苏娜那明白了这栋建筑是怎麽回事。
    所谓的楼梯，只能确定是通往上或者下的。
    可具体上多少或下多少却是随机数，可能前进1，也可能前进0.1甚至0.000001。
    这完全可以耗死几乎任何生命体，打个洞上去更是无稽之谈，杨逸立刻抛弃了该想法。
    在输入4437.17层后，仅不到三秒他们就抵达了，完全感觉不到电梯在运动，更像是空间的平移。
    这一层，他们必须在三十二秒内抵达另一处电梯，转到2717.404层，否则极可能会被这层的「bug」盯上，那是一颗在走廊里徘徊，不停对周边释放毁灭性闪电能量的球体。
    杨逸把苏娜抱了起来，仅用时不到五秒就赶到了。
    这迫使苏娜手环里的计算系统开始重新规划路线，根据杨逸展现的速度和能力生成。
    「新路线，预计用时三分十一秒，请在电梯等待五秒，之后去往5712.09923311932层........」 第1012章 进入大学 二    「12秒内，抵达41号电梯，在时间到后，准时输入1732.65层........」
    「8秒内，抵达94号电梯，在时间到后，准时输入7425.092247层.....」
    「7秒内，抵达51号电梯，在时间到后，准时输入825.07层........」
    ...........
    节奏一下子快起来，两人按手环布置的路线，或上或下，逐渐逼近最终目标——0层。
    这手环的ai确实高级，一下子就根据具体情形更改了路线，完全不需要额外操作，让杨逸的速度优势得到了充分的发挥，几次甚至是贴着「bug的脸」冲过去的。
    比如一团不断旋转，切碎内部一切物品的风暴，但影响范围，却只限制在风暴内。
    当时这团风暴和杨逸的屁股只差两毫米不到，但凡慢一步或者犹豫一瞬，估计就要出事了，但杨逸还是完美的完成了任务，只差最后几层了。
    「2.3秒内，抵达23号电梯，在时间到后，立刻输入2333.333333333层......」
    「2.3秒？」
    杨逸瞪大了眼，几乎是瞬间就消失在了电梯里，只留下了两个极深的脚印。
    不到两秒，杨逸苏娜二人出现在23号电梯门前，开启并进入了电梯电梯门。
    这时一团扭曲蠕动的黑影也出现在电梯了，不用提，肯定就是盘踞在这一层的某个「bug」。
    杨逸握紧了断铁，随时准备动手应对这可能到来的威胁。
    另一边，苏娜几乎是掐着时间输入了预设好的指令，前往2333.333333333层。
    也就在输入的瞬间，这团黑影发生了变化，有了色彩，像一团橡皮泥塑造出了躯干与四肢，变成成了一脸惨白，脸上布满恶心褶皱的黑袍怪人。
    杨逸几乎是条件反射般的一脚踹去，但却没有任何效果，因为这东西好像没有实体，直接踹穿了。
    随即怪人对杨逸发动了攻击，以匪夷所思的速度从黑袍里拿出了..........一条长腿沙丁鱼，狠狠抽向杨逸的大腿，没造成任何伤害。
    「这.....？」杨逸直接傻了。
    但这怪人还在有节奏的抽杨逸，一秒一下，但不带停的。
    「不必理他，等后面再想办法处理。」
    苏娜道，把关于这个「bug」的情报调了出来，放在了杨逸眼前。
    【名称：??杀人魔】
    【简介：位于44444.4楼层，是一个会对首先接触的生命体展开无休止追杀的杀人魔。
    其破坏力取决于他使用的武器，这可能会是一根筷子，一根勺子，也可能会是刀丶枪械丶甚至任何物品和道具，甚至包括死掉的长腿沙丁鱼。
    该人形生物没有实体，无法触碰，疑似一段可见视觉信息，且一旦生成，除非他的攻击目标死亡，否则该杀人过程会一直持续下去。
    尚未找到解决该「bug」的方案，最后一名受试者已在反覆折磨中选择了死亡。
    由于该「bug」不会对该楼层造成破坏或实质影响，建议封锁该楼层，将其就此搁置。】
    --------------
    「会一直持续.....？」杨逸已经无语了。
    这会长腿沙丁鱼杀人魔已经已经开始用这条死鱼抽杨逸的脸了，甚至感受到淡淡的鱼腥味和不适的清凉感。
    虽说没有任何伤害，但侮辱性真的很强。
    「打这里....对，打这里伤害大！」
    杨逸指着自己的光头，一试还真奏效了，杀人魔开始抽他的光头，然后就被杨逸无视了。
    他和苏娜又切换了几次楼层，期间杀人魔像是狗皮膏药一样，死死追着杨逸抽，速度和他保持一致，无论加速或减速，死死绑定在了一块。
    终于，两人历经约三分钟的高强度穿行，终于来到最后一处电梯，这次直接输入了0，然后整个电梯间内的光线变暗，非常安静，除了长腿沙丁鱼和杨逸光头碰撞声，啥动静都没有。
    这次大概过了十秒。
    电梯门重新开启，再也不是之前那一成不变的房间了，成了一条有些熟悉的走廊。
    「这不是医技楼吗？」
    杨逸左右看了眼，注意到了楼道里的标志，那是医技楼的符号，说明这里是医技楼的b3层，前面就是停尸间。
    「这电梯和大学校园里的所有电梯相连，只是我们当时没权限，所以根本没发现。」
    苏娜判断道，随即注意到杨逸安静了起来，紧盯着通往停尸间的过道。
    尽管那位杀人魔还在奋力使用手中长腿沙丁鱼鞭打杨逸的头，但这完全不妨碍杨逸活动或战斗，因为有东西过来了，杨逸已经拿出了一把大口径，形似短管霰弹枪的武器，两根枪管分别画着♁或?两个符号。
    这时，苏娜也听见动静了，那是某种巨物爬行时和地面摩擦带来的动静，声音很大，而且还伴随着嘈杂的话语，像是一大群人在讲话。
    「我不想再继续学习了！」
    「呱~！我不要继续看书考试了啊！不要啊！」
    「你们都是骗子！骗子！」
    「呵呵呵呵....哈哈哈哈哈.....真理根本就不存在，我们都是牺牲品......」
    话语之间变得清晰，动静也近在脚下了，甚至导致地面颤动，然后是一只臃肿肥硕的巨虫从过道爬了过来。
    它完全是由无数学生的身体粘连拼接在一起的，丑陋至极，但身上也散发着微光，不停有一些数字和符号从光中析出，逐渐消散.........
    这东西一见到杨逸和苏娜，就发了狂般冲撞过来，似乎也打算把他们也融进去。
    杨逸果断开枪，使用这取自孙老头房间的新武器。
    第一颗代表♁的弹丸射中了巨虫，没有造成任何伤害，像是融了进去。
    然后是第二枪，代表?的弹丸杨逸直接射向了走廊的墙体。
    也就在命中的瞬间，一股无形的巨力自墙体和巨虫间爆发，瞬间将其撕碎，均匀的吸附在墙体上，抠都抠不下来，直到五秒过去，那些被紧密压实的恶心血肉和浆液才从巨力中挣脱，滑落下来。 第1013章 绝望的囚笼    「这枪可真猛........」
    杨逸诧异道，没料到这枪破坏力这麽强，一击就把这瘮人扭曲丶不知该怎麽形容的肉虫给灭了。
    在确定这东西没有复活的迹象后，杨逸拾取了它的部分组织碎片，获得了其信息。
    【名称：绝望的真理囚徒】
    【简介：他们原本是真理的追随者与信仰者，渴望探索未知，发现真理。
    但他们从未想过，自己会有溺毙在知识海洋的一天，但在『真?????????理????????之?????????光???????????』装置帮助下，他们继续乐此不疲的探索着，发现的真理被小心的收集，用以维系这个世界的「理」。
    当真相无法继续遮掩丶真理的可怕面容逐渐显现时，他们陷入的.........是比死亡还要可怕无数倍的绝望！
    受「理」的侵蚀影响，无法投入怪物扭蛋机获取扭蛋。】
    -----------
    「.......囚徒。」
    杨逸读完信息，微微皱眉，示意苏娜也来看看。
    后者看完也是一副差不多的表情。
    虽有预料，但在实际接触到这群绝望的学者后，两人的心情还是有几分沉重。
    估计这会，整所大学都被这群怪物占领了。
    他们真正的肉体封存于建筑的休眠仓中，但灵魂和意识囚禁在大学里，强制对真理展开无尽的探索，反哺真理，延迟「理」崩坏的时刻到来。
    只有意识到真相丶深陷绝望的学者才被允许「死亡」，否则会被精神净化射线反覆净化，重复学习的过程，简直是地狱。
    甚至「死亡」都可能是假的，会在某个需要他的时刻再度被挖出来。
    因为人类文明需要他们的付出，这不关乎他们的个人意志和想法，可以说这是一处极度残酷丶卑劣丶黑暗的设施。
    可偏偏也是这栋设施，孕育着名为未来的希望，可以说是矛盾的聚合体。
    「.......不太妙，或许不该干掉它。」
    杨逸调动三眼，很快整栋医技楼的面貌都尽入眼中，看见了更多的真理囚徒，几乎就没有同样的。
    这些囚徒身上也散发着微光，杨逸想起了这光是什麽东西，那是他在深渊中看见的真理之光，也是这栋建筑在深渊中发挥的职能。
    所以这光的来源可能也源自这帮囚徒，大批量的击杀这些囚徒，只会加速整处设施的崩溃。
    「......难怪孙老头那家伙不提议过来，原来是这样。」
    杨逸把自己的猜测和苏娜说了，也尝试了询问孙进确认，但这手环的联络功能却偏偏在这会失效了。
    孙老头似乎不太想透露大学里的情况，先前就有些含糊其辞，这会也没办法再回去找他确认了。
    「抓紧时间去图书馆，尽量避开这些......失控的学长学姐。」苏娜道。
    杨逸点头，突然有了行动，拉了苏娜一把。
    随后只见天花板破裂，掉下来一只怪物，右半边肢体强壮无比，约莫常人的五倍粗，而左边边却是常态，右手里是一柄巨大的金属锤，估计就是用这东西砸破地板下来的。
    她甚至保留着几分意识，身上发出的真理或知识之光也比之前那只肉虫更亮，一下就认出了苏娜。
    「咦......这不是苏学妹吗，怎麽又回来了？
    刚好，学姐近日研发出了一种全新的肌肉强化剂，效果好得不得了，正好你也试试。」
    她用尖锐的语调道，左手是一支光刺入人体就足以致死的针筒，更别说针筒里那浑浊不堪的液体了，直接可以把人撑爆。
    该学姐说着话就自顾自的冲来，然后步履越来越慢，还没把针筒刺来，就硬生生的变成了一座无法动态的冰雕。
    是苏娜，她的双眼变成了近似冰魄的颜色，将这位热情的学姐冻结了。
    「走，我的能力很适合用来对付这群家伙。」
    杨逸瞬间会意，一时竟有些想念曾经的『贯穿一切只枪』，奈何搞坏了，后续伊丝提尔也没有重新制作一把。
    他扛起苏娜就跑，就速度而言，远在同为神话级强者的苏娜之上。
    一些碍事或挡路的真理囚徒纷纷冻结，两人和一只莫名其妙的杀人魔一路畅通无阻，冲出了医技楼，但外头其实才是最大的麻烦所在。
    到处都是失控丶深陷绝望的学者，他们在校园里做着一些莫名奇妙的举动。
    例如一名物理系的学者就在用跳楼来验证引力是否存在，每次都摔得血肉模糊，但又像尖叫般跳起，抓挠着自己不剩多少血肉的头皮，困惑不解道。
    「不对.....这感觉不对，为什麽每次撞击的力度都不一样，这到底是哪里出了问题，不对，我得再细细体验一次.......」
    他狼狈不堪的从大楼外沿爬上，那已经不是人类所能做出的动作了，哪怕是猿猴丶甚至蜘蛛侠来了都得汗颜，完全是否定了重力，以近乎狂奔的姿势冲上去的，然后再度跳下，爬起，再跑上楼，重复这一过程。
    类似的学者还有很多。
    他们保留了部分认知，但困惑于理的变化，仍在对理进行探索。
    这些人身上都散发着不弱的真理之光，有的在背诵各种公式定理，有的在自我证明，有的则则在别人身上验证。
    但在清醒的人的眼里，他们更像是魔怔般的.....寻求着自我催眠。
    然后是另一个群体，算是彻底绝望，彻底沉沦的学者。
    他们的占比在九成以上，类似最开始被杨逸消灭的那只肉虫。
    他们的形象更加扭曲丑恶，大多由深陷绝望的学生拼接粘连形成，各种形态的都有，身体散发的真理之光已经很暗了。
    而且他们不断在用绝望的声音告诉其他人，告知他们有关「真理」的真相，倾吐对「学习」的厌恶与恐惧，暴露有关「此地设施」的秘密。
    尽管这些言论杂乱无章，各说各话，可但凡听上几句，便容易深陷怀疑。
    不断有新的个体加入其中，融入其中，也开始传播绝望的话语，继续传递绝望。
    这基本可以说是无解的局面了。
    杨逸调动三眼，整片校园的情况都进入他视野中，可以说满目都是疯狂丶荒诞的场面，感觉棘手无比。
    因为这占据极大比例的绝望囚徒.......本身也是苦苦支撑丶维系着真理的重要支柱。
    他和苏娜只能尽量避免战斗，快速穿行，往图书馆的方向去。
    路上那些被冻结的囚徒往往在他们离开后数秒就解冻了，本身处于理极不稳定的状态，任何束缚都无法持久。 第1014章 图书管理员！？    得益于这些学者大多处于混乱状态，行动也没有一个具体的目标，让杨逸和苏娜的行动变得没那麽困难，直到来到图书馆前。
    杨逸隔着老远就注意到这栋特殊建筑了。
    原本这建筑可以说是各时代建筑的集合，象徵着不同时代的文明，像用这些文明拼接组合的奇迹造物。
    虽然结构偶有变化，但整体还是给人秩序丶文明的感觉。
    但这会..........
    杨逸视野里是一团不断变化着形体材质的畸形大楼，如毒瘤般矗立在校园里，仅部分能看出建筑的特徵，更多的是一些诡谲丶无法形容的结构，看久了甚至使人头脑发胀，产生眩晕感。
    也就杨逸和苏娜这种层次的人了，但凡换个精神属性低的家伙来，估计看一眼可能就会爆炸，彻底陷入疯狂。
    可也就在这栋建筑附近.......出现了和这所混乱丶怪诞的校园极为不符的场景。
    因为周围几公里的范围都是空的，仿佛禁区，只可见一些支离破碎，死亡的真理囚徒，以及像垃圾一样丶洒落在这栋建筑周边，看起来有几分眼熟的怪物。
    那是曾经在图书馆里见过的，啃食吞噬知识或者真理的蛀虫，大脑膨胀暴露在外，原本的颅骨则如花瓣般打开，布满利齿。
    杨逸皱眉，莫名嗅到了危险的气息。
    而苏娜，她已经在出声提醒了。
    「小心地下，我看见了高能反应，那像是某种感应地雷。」
    苏娜的眼睛能直观的感受丶分辨能量的强弱与流向。
    杨逸了然，自是不可能被什麽地雷避退，而且凌空而行也没什麽难的，他直接脚踏虚空而起，踩出气浪，径直飞向真理图书馆。
    可也就在这时，杨逸又感受到了一股危机，几乎是条件反射般的看向那栋真理图书馆。
    不知何时，从不断蠕动变换里的图书馆里走出一人，穿着一身宽大的黑袍，那身影.......
    杨逸瞳孔紧缩，感觉无法理解，但那指向他的武器被认了出来，正是此前不久见过的，那名为『两极枪』的高科技玩意儿，但枪管长了一节。
    随后枪响，正中杨逸，弹道快到不可思议，因为杨逸都没能看清子弹，只知道自己中弹了。
    一并射出的还有另一发子弹，目标正是地面.......
    轰！！！！！
    可怕的爆炸冲上天际，然后是连锁爆炸，图书馆周边的大地仿佛又被耕耘了一遍。
    这威力，换成任何一位深陷绝望的学者过来，估计早就东一块西一块了，甚至碎片都寻不到。
    但这开枪之人却没有松懈，另一手从黑袍拔出长刀对敌，截住了杨逸这如迅雷般的一击。
    一者是宽大厚实的巨剑，另一者则是一柄不甚起眼长刀。
    两把武器膨胀在一起，爆发的力量甚至产生了类似空爆的效果，以两人为中心扩散开，又把地面耕耘了一遍。
    「孙老头，你到底在玩哪出？」
    杨逸怒道。
    因为这人散发的气息和孙进一模一样，行事风格也相似。
    从踏进这片区域起，他就隐隐有这种感觉了，只是不确定，直到这家伙显出真身。
    刚刚他中枪和苏娜一起，和地面几乎来了一次负距离的接触，然后是被引爆的感应地雷，但冲击都被『不动』盾牌吸收了，两人都没受什麽伤。
    「说话！」
    杨逸吼道，完全不能理解孙进在干嘛，手上力道是越来越大了，逼得那把长刀不停晃动起来，刀身开始出现弯曲的迹象。
    「嘻嘻嘻嘻......」
    怪异的声调自黑袍人帽檐中响起，那不像是一个人在讲话，而是一群人在里面嬉笑，有股令人不安的感觉，透着股讥讽感。
    笑声层层叠叠，男女声都有。
    「你......」
    杨逸脸上更是浮出不敢置信的表情，紧跟着他看见了极震撼的一幕。
    只见黑袍人的帽檐缓缓滑落，笼罩其间的黑暗散去，
    首先注意到的便是那光洁平滑，被切断的脖颈，肌肉骨骼纹理清晰可见，甚至能看见血液在里面正常流淌，但流出部分却诡异的消失可，像是从演示模型里截出的一部分。
    然后是上方的头颅.......
    那已经不能算头颅了，变成了一团躁动的扭曲变化字符，由无数公式定理组合而成，只看局部的话只会发现一张张扭曲的人脸，大小不一，大些的面孔由无数小型面孔组成，都在念叨着什麽。
    可如果从整体的视角看，那又完全不一样了。
    这些公式定理组成的面孔各自组合，我中有你，你中有我，共同形成了一个「理」字，同时刺眼的文明之光从这黑袍人头上绽放，几乎照亮整座大学，让无数陷入疯狂的学者安静下来，仿佛得到了抚慰，反过来重新向往知识丶渴望真理。
    「这是什麽东西......？
    孙老头已经死了.....？
    某种东西霸占了他....不，他们的身体？」
    杨逸感觉无比震撼，完全无法理解这一幕，然后中了沉重的一脚。
    「神说......万有引力，物质会彼此间产生力......」
    一道不同于之前的男声响起，如神迹降临，作用在杨逸身上，让其瞬间消失，只在地上留下一个深不见底的巨坑，徒留手握长腿沙丁鱼的杀人魔滞空漂浮在那，手里的鱼是落下也不好，收回来也不行.....因为目标没了，同时面对着可怕的存在，忍不住颤抖起来。 第1015章 全知全能的代言人？    这怪人一击就把杨逸种进了进里，但很快，他周围亮起细密的刺眼光点，那是来自苏娜的攻击。
    在获得能量之眼后，她对魔法操控更加娴熟了，顷刻间在怪人周身搭建起上百个能量奇点，结合她那双如冰魄的眼睛，打算抽乾这怪人体内的热量，将其冻成冰雕。
    但是.......
    「神说........能量守恒，能量不会消失..........」
    怪人说着不着调的话，然后奇迹出现了，他体表原本出现的轻微冻结现象在顷刻间消失，周围的光点，包括苏娜的眼睛都无法再从怪人体内剥离哪怕1焦耳的热量。
    这怪人在苏娜的能量之眼里......几乎成了绝对黑体，所有能量都只进不出的那种，完全不会溢出来。
    「这......？」
    苏娜震惊到几乎丧失了语言能力。
    恰是因为她有灵魂之眼，才能清晰感知到这怪人在做啥。
    她马上做出改变，眨眼后那双冰魄般的眼球顿时切换成了火球，然后那上百个能量奇点全部被引爆，爆发出可怕的冲击与热量。
    可这惊人的威势却像被按下了暂停键，顿住，然后倒着往回而去，缩回了能量奇点内，然后凭空消失，直接就没了。
    空气里只剩怪人的话语在回荡，声音并不大，但吐词清晰且有条理，言道。
    「神说........能量守恒，能量不会产生..........」
    「能量不会产生....！?」
    诡异的一幕动摇了苏娜的三观，在这股真理之光的普照下，她甚至开始怀疑起自己曾学过的知识。
    但她很快反应过来，甩了甩头，注意到自己理智下降了不少，也探明白了这怪人拥有的能力。
    这是知识的力量！
    能量之眼让苏娜更能认清楚怪人正做着什麽。
    如果他刚刚是能量不会溢出，全被吸收的绝对黑体，那麽现在.....这怪人已经成了反射全部能量，拒绝高温与灼伤的绝对白体。
    还有之前压制杨逸的力量，那是物质间的引力。
    这怪人可以根据他掌握的知识或者说真理，来动摇改写世界的规则。
    这已经是接近造物主....或者说上帝的能力了。
    「......全知全能！」
    苏娜只想到了这四个字来匹配这怪人的能力，同时感觉棘手无比。
    「苏娜，老师讲的这些都听懂了吗，要好好记住。」
    这怪人的声音突然变了，严厉中透露出一丝慈祥，苏娜非常的熟悉，因为听过无数遍，那是她导师阿曼达的声音。
    她甚至看见了阿曼达的脸，就藏在那怪人项上那堆面孔中，一时陷入恍惚中，缓缓往下落，即将退出魔女姿态。
    这时怪人对苏娜出手了，手中长刀一甩就冲了过去。
    也就在这时，来自地底深处的地震打断了怪人的行动，一只火焰巨手破土而出，死死抓住了该怪人，虽无法点燃，但强大无匹的力道还是压得他这份身体咔咔作响，即将被碾碎。
    「神说压强等于压力......乘以0！」
    被压制的怪人瞬间挣脱了巨手，但身上衣服却被这股滚烫的高温点燃了，逃得有些狼狈，露出黑袍下那与常人迥异的身体。
    大块的深紫色几丁质外壳仿佛嵌入到了皮肤与肌肉中，像经大幅改造过，已经和临渊者战甲彻底融合了。
    「压强等于压力乘以0？？？？
    你搁这糊弄鬼呢，别以为我没读过书！」
    杨逸的怒吼声从地底传出，火焰巨人形态的可怕高温和近乎实质的形体被收了回去，然后是重新从地底冲出丶已经激活临渊者形态的杨逸以及像背后灵一样出现在杨逸身侧，拿着长腿沙丁鱼也迟迟不敢敲的杀人魔。
    ..................
    数秒前。
    杨逸无法反抗的陷入大地，就像被黑洞捕捉了，身体逐渐趋于扁平化。
    这时，那个长腿沙丁鱼杀人魔也跟来了，瞅见杨逸的光头，就准备一鱼甩过去。
    但他的行动被一声怒吼喝住了。
    「滚，老子没空陪你玩！」
    杨逸暴怒道。
    在意识到孙老头已经被这怪物干掉甚至被夺走了身体后，他怒火中烧，一下子就进入了临渊者形态，同时『大不敬者+』这项天赋也被激活，属性暴涨一大截。
    恐怖的威势吓得杀人魔都不敢敲了，愣在原地。
    也在这时，杨逸突然感觉这股诡异的力量消失了，于是激活了燃烧巨人之心，以最快的速度重回地面，恰好撞上怪人袭击苏娜，被杨逸一把抓住。
    ..................
    回到现在的战场。
    激活临渊者的杨逸展现出了碾压怪人的可怕实力，几乎是一面倒的压着对方打。
    仅一秒双方就交手十几合，打得怪人几乎只剩招架之力。
    但很快，怪人也激发了类似临渊者全域解放的可怕力量，嵌入身体的几丁质外壳展开，喷出略带血腥味的紫色光焰，力量和速度暴涨，一时和杨逸分庭对抗起来。
    这很可能是孙进那老头真正的身体，被这怪人掠夺了过来，成了此刻最棘手的敌人。
    「究极火焰爆碎斩！」
    杨逸势大力沉的一击直接把怪人压制在身下，论力量，还是他更胜一筹。
    同时他也提醒苏娜。
    「苏娜，快，我拖住他，你去图书馆里找要找的资料！」他大声喊道，用更强的力量压制怪人，不让他做出别的行动。
    想干掉这怪人，估计一时半会是办不到的，甚至就不应该干掉，他头上绽放的真理之光便是证明。
    真杀掉了，估计会直接熄灭这座灯塔的光或导致光迅速变暗，触发第三次海震，然后就一切就都玩完了。
    苏娜这时才清醒过来不久，意识到这怪人除了那「全知全能」的能力外，还有附带精神攻击或者说污染的效果。
    这项能力似乎对身为愚者的杨逸完全无效，根本不受蛊惑，但对学者却效果极佳，刚刚她可以说真的在生死间走了一遭，差点被杀。
    「神说.....能量等于质量乘速度的平方......」
    杨逸瞪大了眼，只见怪人突然实力暴涨，不仅用长刀隔开了杨逸，另一手握着的拳头也变得越来越亮，孕育出难以言喻的可怕力量。
    「不好，快阻止他！」
    苏娜厉声警告道，但拳头已经挥出。 第1016章 论破！    刺眼且充满破坏力的光填满整座大学，无数建筑在这可怕的光中湮灭消失，夷为平地，一同消失的还有大量处于绝望中的真理囚徒。
    这一击，几乎让四分之三的大学被上物理意义上摧毁，在中心处留下一处深达千米的可怕巨坑，地面在经历高温高压后，呈现为刺眼结晶态，边缘则是液化的岩浆。
    杨逸没有躲闪，而是正面承受了大部分力量。
    他临时举起的『不动』盾牌被这一拳打穿，上面布满蛛网般的裂纹。
    这盾本就在深渊中被重创，这次又承受了难以想像的伤害，最后坚持了几秒后彻底碎裂，连同剩下的小型圆盾也被打穿一个洞。
    怪人的小半条手臂消失，手肘停在杨逸胸口，在胸前破开一个巨大的洞，甚至能透过胸腔看清后方的勉强支撑的教学楼和相关设施与建筑。
    若不是杨逸选择挡下这一击，只怕整座校园都会在这可怕的一击后荡然无存，苏娜也很难幸免。
    『拒绝死亡+』被触发，杨逸在一股连怪人都感觉诧异的诡异能量作用下，再度恢复到全盛状态，同时爆退，收起了破洞的『不动』盾牌，手里的武器换成了『真·无限燧发枪』，各种念头不断从他脑海浮出，都是些极度危险的想法。
    这怪人表现出的战力已经完全超出杨逸的预计了，比莱因哈特还厉害，一拳就给杨逸干出被动了，实力莫名暴涨一大截。
    从战术上讲，他们应该撤退从长计议，虽然打不过，但带苏娜逃走的信心杨逸还是有的，速度上这怪人并不占多少优势。
    可此刻，他们已经没退路了，整个世界都危在旦夕，所以选项只剩正面硬刚了。
    就是不确定现在的自己如果化身盐之王能不能赢过这怪人，反正有丰饶之果报名，如果再不行的话......
    怪人似乎盯上并记恨上了杨逸。
    因为这光头大只佬好几次让他难堪，而且吃了这样夸张的一击后竟没有死。
    「神说..........细胞会分裂分化修复身体上的损伤.......」
    怪人道，断裂的右臂竟又长了出来，和之前一模一样。
    「神说.........能量等于质量乘速度后的平方......」
    怪人的气势再度攀升，光是立在那，就让杨逸感觉浑身刺痛，比之前更可怕了，肌肉和身上的临渊者战甲在这种危险氛围下颤抖起来，同时手中『真·无限燧发枪』的枪口对准了自己。
    也就在这剑拔弩张丶双方即将进行二次交锋的瞬间。
    有些灰头土脸的苏娜冲了出来，身上灰雪战衣有几处破损的地方，溢出深紫色的污血，还包括脸上，有不少擦伤留下的血痕。
    但她的眼睛很亮，也很兴奋，甚至冲到了杨逸前面，吓得杨逸差点把枪都给抖掉了，不清楚苏娜这时在闹哪出。
    不过杨逸很快就知道了。
    「你错了！
    动能方程应该是质量乘速度平方的二分之一，如果是质能方程，那也应该是质量乘光速的平方，而不是你口里的质量乘速度后的平方！」
    苏娜大声指正，一下子引起了怪人的注意，看了过来。
    「动能方程....？质量乘速度平方的二分之一？
    是这样吗......她好像是对的。」
    怪人的声音忽男忽女，重重叠叠，不像是一个人在讲话，而是一群人在讨论，然后意识到了自己的错误。
    同时其气势也跟着弱了下去。
    杨逸瞬间就明白苏娜在干什麽了，立刻抓住机会压了上去。
    而这会，这怪人还在自我矛盾中呢，战力大幅下降。
    苏娜大口喘息，说实话，刚刚那一瞬她感觉到了极大的压力，因为判断错了就会死，但机会就是这样，不抓就会稍纵即逝，有时必须相信自己的判断。
    从之前的几次交手可以看出，这怪人似乎一次只能修正或者更改某条规则，纳为对自己有利的规则，继而立于不败之地，可攻可受，几乎无敌。
    但杨逸的一次大喝打破了这局面。
    就是他大吼这怪人胡扯，糊弄鬼的那次。
    导致怪人很长一段时间都没有再度更改规则，甚至之前的他定的规则也失效了，这让苏娜有了一个大胆的猜想。
    这怪人大概可视作不完全的造物主丶或者说「上帝」的碎片，实际能力依旧有限。
    而且当错误被指出后，他便会短时间陷入混乱，那修改规则的能力也用不出来了。
    此为.....对虚假真理的论破！
    只要用正确的真理论破对方口中错误的规则，那麽他就没法使用那「全知全能」的能力了。
    杨逸再度压着怪人揍，下手更狠了，几乎什麽东西都用上了。
    「....大嘴，咬住他！」
    「我来！」
    大量坚韧的舌头伸出，缠住了怪人的四肢，然后杨逸的腹部裂开一张瘮人的血盆巨口，里面是沾有涎水的整齐牙齿。
    咔嚓！
    这一口直接咬断了怪人的两条腿，然后是极其迅捷的一剑，又留下了怪人的一条胳膊。
    「神说......细胞会分裂分化修复身体上的损伤.......」
    怪人企图再生，并再度被苏娜论破。
    「这不完全对！
    必须看伤势的具体情况，包括受损的位置丶严重程度丶以及是何种生命体。
    如果是人类，四肢断裂后若不能及时接回去，是几乎不可能再生的！」
    苏娜从生物学的角度反驳对方，再度让怪人陷入混乱。
    「.......她说的对吗？」
    「.....应该没错，这其实是很基础的知识，为什麽连这都会搞错，我不该是生物学方面的国立研究员吗？」
    「嗯...她说的有道理。」
    怪人再生的速度缓了下来。 第1017章 鱼之一闪    苏娜接连用正确的公式定理论破怪人的歪理邪说，几乎从根本上阻止了其再使用那「全知全能」的伟力。
    战局开始变得对杨逸有利。
    尽管怪人藉助临渊者战甲的延展能力，恢复了断裂的肢体，但就基础属性方面，还是被杨逸压了一头，逐渐落于下风。
    可如何处置这怪人呢？
    想办法消灭他？
    那估计会直接引发第三次海震，因为刚刚那场大爆炸已经杀死了大部分学者。
    而且这家伙放出的真理之光是最亮的，可以说一个人就占了90%以上的份额，根本不能杀。
    那限制....比如冻住他？
    苏娜正在做尝试，眼球又化作了冰魄，尝试抽离怪人体内的热量。
    「神说.....能量守恒......」
    「能量守恒定律值得是指能量不会凭空产生或凭空消失，它只会从一个物体转移至另一个物体，亦或者改变存在的形式。
    你体内的热量正在逐渐被我的眼睛吸收！」
    苏娜几乎是以抢答的形式论破了对方的观点，导致怪人再度陷入混乱，身体逐渐冻出现结冰的现象，渐渐被冻了起来。
    但他的脑袋，那个明晃晃的「理」字依旧没有冻结的现象，不像是物质，更接近一团能量丶灵魂或者说知识这概念的聚合体。
    「错了.....我又错了？」
    「我不是学者麽？怎麽连这基础的自然规律都会搞错？」
    「这些规律不都是经过反覆实验丶论证过的麽，怎麽会错........」
    「........」
    细碎嘈杂的的声音从构成理字的无数面孔传出，不像是通过空气作为介质传播的，反倒像有人在自己耳边争论。
    杨逸距离最近，脑子像钻进去了一万只苍蝇，感到阵阵刺痛。
    苏娜也受影响，甚至也跟着自我怀疑起来，但很快纠正了回来。
    这次怪人像陷入了比此前都要严重的混乱中，开始彻底怀疑起自己掌握的真理。
    其身体已被彻底冻结，丧失了行动能力，杨逸正考虑如何处理这棘手的怪物，因为没法彻底冻住。
    也恰在这时，一道熟悉的声音从场内响起。
    「你俩干得不错！」
    来人夸道，一个呼吸间便亮相在怪人身前。
    那是条极高大的长腿沙丁鱼，身高直逼两米，主要是因为四肢修长，上肢已经进化成了灵活的手臂。
    他腰上是一柄斜跨的长刀，瞬间出鞘斩向那只怪人，确切来说是怪人的头颅。
    「鱼之一闪！」
    刀锋闪烁。
    鱼人喊出古怪的招式名，挥动长刀，瞬间击出千万道斩击，将这怪人头上的「理」字切成了细小的碎屑。
    然后他拿出一个罐状容器，已经是打开状态了，直接将这些碎屑吸了进去，封存在容器中。
    「搞定！」
    孙老头长舒一口气，抹去鱼头上不存在的汗水，像干了件不得了的大事。
    但下一瞬，他就被杨逸提了起来，紧接着是有不悦的质问声。
    「孙老头.......你到底在搞什麽？
    有办法你不早说？」杨逸怒道。
    因为早点说，他和苏娜也不至于这麽被动了，甚至可以在战前就做好充分的准备。
    「你........你先放我下来，我鳞片都快被你抠下来了！」
    孙进道。
    杨逸松手放开，然后孙进才开始解释。
    「这怪物很聪明，会用各种奇奇怪怪的规则化解危机，所以抓他的机会只有一次，如果失败估计就没有第二次机会了，所以我才没说。
    只是我没想到你们居然能破解他的能力，所以我就..........」
    「急忙冲出来捡漏了？
    因为但凡再慢一点，你就没出场机会了是吧？」
    杨逸抢过话道，让孙进有些难堪，因为从场面看，确实像这麽回事。
    「孙老师。」苏娜这时也飘了过来，朝孙进礼貌点头，看向那个圆柱形容器。
    里面是一团不断变化着形态的字符，同时整个容器不停释放刺眼的文明之光。
    「先不说那麽多了。
    既然搞定了这东西，那就赶紧想办法修复这栋建筑，跟我来。」
    孙进直入正题，开始在前面带路。
    杨逸苏娜二人则对视了一眼，跟了上去。
    两人一鱼来到真理图书馆前，此刻这栋建筑仍在不停变换着形态与结构。
    当孙进来到旁边后，一扇不稳定的门出现在正前方，不停变换着门的种类，从金属闸门丶普通防盗门丶拱形木门再到百叶门，变个不停，但始终保持打开状态，里面则是漆黑一片，无法看透。
    孙进带头走了进去，然后是杨逸和苏娜。
    门后依旧是图书馆的模样，但变得非常乱，像是破碎镜面倒映出的世界。
    很多地方甚至上下左右都是颠倒的，空间结构疑似被打乱，看久了容易产生眩晕感。
    而且这里面充斥着大量随机异形体，不停变换着形态，可供阅读的书籍和书架占比不足三分之一。
    苏娜立刻就去找她需要的手稿或记录了。
    杨逸则看向孙老头。
    「这会就不需要清理那些休眠仓了吗？」他问道。
    「额..........其实我是处理了很大一批休眠仓才来的，馀下的交给了那只深渊鹦鹉螺，这东西很聪明的，我让它按手环提供的安全路线去完成运送，短时间应该没问题。」
    孙进回道，在手环上操纵了下，然后看向杨逸。
    「预计还能撑11小时54分。」他回道。
    听后杨逸皱起了眉，看向正在翻书阅读的苏娜。
    因为这时间有些太短了。
    他们真的能够修复这座塔，延续人类的文明吗？ 第1018章 维修的办法    「痛痛痛痛......我怎麽感觉你是故意的。」
    「那是你的错觉。」
    杨逸正在尝试将孙进的身体换回去，摆脱长腿沙丁鱼的身份，这对身为大接肢者的杨逸而言并没有多少难度。
    唯一麻烦的就是，两条被暴食之口吃进去的腿不小心被消化了部分，所以只能从当前孙进的身体上取了。
    等差不多后，杨逸让孙进放轻松，不要反抗免得出意外。
    然后他用神乎其神的技法直接将孙进的鱼头摘了下来，接在了那具被修复好的人形身躯上，完成了修复。
    「好了。」杨逸点头。
    「哦....这可真厉害。」
    孙进感觉非常的满意，看向自己焕然一新的身体，然后摸向脑袋，发现依旧是鱼头。
    「头呢？」
    「我还想问你呢，你这身体怎麽没有头？」
    杨逸耸肩道，实际带着故意的成分。
    因为以他的水平，捏个把人头出来完全不费工夫，甚至可以能多送几个，还能自选外貌。
    「那算了，就这样吧。」
    孙进倒是很看得开，很快适应了鱼头人身的新躯体，但杨逸突然又给他搓了一把，很快人头的形状就被杨逸搓了出来。
    「你小子，连我都敢耍是吧！
    不过.....啧啧啧，你是怎麽知道我年轻时长这麽帅的？」
    孙进满意道，脸皮极厚，不知从哪掏出一面镜子看了起来。
    杨逸懒得吐槽，把曾经在垃圾岛基地里录像见过他年轻时的样貌说了出来。
    「原来是这样，垃圾岛.....确实是个挺贴切的名字。」孙进点头道。
    「你还没说呢，你的身体怎麽被这怪东西抢走了？」
    杨逸问道。
    「这个嘛..........反正都这样了，告诉你也无妨。」
    孙进在手环上一顿操作，很快图书馆里就出现了变化，一个特殊的黑色罐子升了上来，且两端延伸出无数线缆，和图书馆相连。
    大部分线缆都有了随机异形体的特徵，材质和形态在变化着，已经很不稳定了。
    而罐子中间.....是一颗畸变的大脑，泡在透明的营养液中，只局部还有人脑的特徵，很多地方都受影响同化成了随机异形体，因为那些线缆是直接接入大脑的。
    「这..........」
    杨逸问道，但几乎是张口的瞬间，他就意识到是怎麽回事的。
    因为他看见了。
    孙进头顶的丝线就是从这个罐子里延伸出来的。
    「这是我的大脑。
    虽然这样对着自己的脑子说这样的话有点怪，但事实确实就是如此。」
    孙进解释道。
    「我和学院派最初的那批人都舍弃了自己的肉体，以这种形式......完成了这栋堪称奇迹的建筑！
    我因为是愚者的关系，虽然懂得知识不多，但也因为这项特性，成了埋入「真理」丶维系这栋建筑，使其能稳定存在的重要一环。」
    孙进道，讲的时候颇有几分自豪。
    但到杨逸这边，并没有多大反应，甚至有些沉默，因为不知道该说什麽好。
    或许这第一批被认为是最卑劣的学者或者说先驱者们，他们才是最大的牺牲者，难怪一直都待在密斯托卡大学，因为从这栋建筑完工的那一刻起，他们就永远留在了这，也注定将死亡。
    「.......我打不过那个突然冒出的「bug」，第一次出现就把我干掉了，取代了我图书管理员的身份。
    然后我试了几次都输了，那能力简直跟游戏里的外挂似的，根本没法打。。
    然后整栋建筑也到处都是警报和意外事故，我不得已，换回了我原本封存的身体来做最后的抵抗，但还是输了，身体也被抢了过去，最后不得以弄了个怪异的鱼人身体先应付着。」
    孙进道，讲述着之前这所大学之前发生的事。
    苏娜也听见了。
    不知何时，她已经退出了阅读的状态，手里是有关『真理之光』装置的记录和设计原稿。
    这并不难找，尤其对学者而言，因为这图书馆会主动引导或者说呈现出读者想要的内容，前提是读者知道自己想要什麽。
    她也看完了这些内容，大致知道这栋建筑是怎麽回事了。
    严格来说..............这栋建筑并不存在，或者说它就压根不是建筑。
    因为它是一群学者外加一名愚者组合起来，和这个世界的真理进行接触，然后具象化出来的东西。
    所以这建筑本就有寿命限制，想要维系的话，就需要这些学者抵抗真理的侵蚀，不被磨损，并不断投入新的学者。
    所以这里才聚集了这麽多人，不仅用于维系建筑本身，也是维系理丶让其保持健康的重要新柴。
    所以要修这栋建筑的话......就需要和有人和「真理」进行零距离的接触，甚至需要有人做出牺牲。
    因为作为根基的学者已经几乎所剩无几了，这才是这栋建筑崩溃的根本原因所在。
    随着「真理」越来越躁动，对这些学者的磨损也变得越来越严重，最终引起整栋建筑的崩塌。
    「让我来吧。
    试着把我分离出来，如果是现在的杨逸，他应该办得到。」
    苏娜娜的声音从苏娜心底响起。
    「不行，只是你一个的话还不够，维系不了多久。」
    苏娜拒绝道，看向杨逸，不清楚在想着什麽，后者则注意到了视线，摆了摆手，表示时间还有十多个小时，还不算太急，等你看完就行动。
    然后是孙进。
    他没有说什麽，只是看向苏娜，似乎在等她做决断。
    其作为这套系统的核心所在，不可能不知道这建筑是怎麽运行的，只是没说而已，打算让苏娜自己发现，自己来做决定。
    如若不能把这些发狂的学者都控制起来，那即便尝试修复也毫无意义，根本维系不了多久。
    至于发现后，苏娜会如何做选择，孙进会尊重她做出的决定，无论是什麽。
    因为即便做出牺牲，也不过是让文明毁灭的那一天往后移很短的一段时间而已，很可能什麽都不能改变，选择权完全给了苏娜。
    「呼...........」
    苏娜深呼吸了一下，起身将手里的书放回了原位，飘了过来。
    「好了，我知道该怎麽维修这栋建筑了，先回去做一下准备，时间应该来得及。」
    苏娜道，脸色如常，看起来很认真。 第1019章 行动与选择    那个封存有大量失控学者的容器被放置在了图书馆里，继续为这岌岌可危的世界发光发热，献上最后一份力。
    杨逸苏娜三人则离开了图书馆，去到了外面。
    受之前冲击影响，这里可以说是满目疮痍，幸存的真理囚徒不足最开始的两成，可以很明显的感受到大学的变化，安静了许多，且在渐渐变暗丶失去色彩，像极了落日时，照在雾霾上的馀光。
    在三眼的视野里，可以看见一些潜藏在空气中，不断消失又诞生的细小随机异形体，几乎是刹那间就消散，几乎无法察觉。
    也是因这种物质存在，空气的透光度大幅下降，落在常人眼里，便成了这如同末日黄昏的场景。
    「好了，接下来该怎麽修？」
    杨逸回过头看向苏娜和孙进，问出了当前最紧要的问题。
    别看他之前表现出游刃有馀的样子，说什麽时间还很充足，但实际，他已经急的有些冒汗了。
    因为就在刚才，出现了短暂丶小规模的地震，导致计算评估出来的时间期限几近腰斩。
    但苏娜还是迟迟不说修理方案，这让杨逸感觉不对劲，所以刚出图书馆就开始问了。
    孙进叹了口气，似乎准备说些什麽，但还未开口就被苏娜抢去了主导权。
    「维修需要至少48小时的时间，这部分时间需要你们来帮我争取。」
    苏娜说着，在取自孙进的手环上操作，显示出了当前剩馀的时间，还有6小时12分53秒。
    「这个剩馀时间其实是动态的，是针对这栋设施的整体情况做出的评估。
    所以它不只会缩短，也会因为我们的行动和采取的措施而延长。
    比如让整栋设施里的「bug」数量减少一半，并将那些不稳定的休眠仓及时排除，那持续时间就会变成.........」
    苏娜继续操作，显示的剩馀时间在她输入完她那套指令后，变成了172个小时22分，这让杨逸眼前一亮，也知道苏娜的意思了，就是让他尽可能多消灭那些「bug」或将其移出这栋建筑。
    这个杨逸可太擅长了。
    能用拳头和肌肉解决的问题在他这都不算什麽大问题，比解数学题容易多了。
    杨逸担心的是苏娜让他去干「有难度」的活，比如修看不懂的精密仪器丶排查电路故障并进行维护之类的。
    「............我会在大学这一层尝试修复『真理之光』装置，那栋图书馆便是核心所在，维修也必须在那边进行。
    预计修复，排除掉大部分「bug」后，这个装置应该能再坚持.....50天到80天的世界，且修复好后，这里和现世时间流速倍率差也会进一步拉大，到时候我们就会有充足的时间来攻略盐之岛.....以及奇迹岛了。」
    苏娜道，把大致计划说了出来，虽然没提具体要怎麽修，但出于信任和习惯，杨逸压根也没问这方面的问题。
    他只留下了绝大部分物资和补给，还有两箱丰饶之果，苏娜要求的，搬到了医技楼的地下，放进了一间还算完整的实验室里。
    尽管之前的爆炸的威力很大，但对离得远且格外牢固的地下设施的破坏还是有限，一些实验室被保留了下来，仪器和装置多翻几个实验室凑凑就行了。
    打洞和挖掘的工作交给了杨逸和孙进来办，不到半小时就搞定了大半，后续就都交给孙进了，杨逸已经迫不及待要去「修复bug」了，争取更多的时间。
    他从孙进那边拿了个手环就出发了，没这东西可没法在这栋建筑里行动，而且还得挑选最紧急的楼层来办，这样效果最好。
    他的身影渐远，在手环的指示下，进入了一处几乎垮塌的教学楼，好像就是招生办那栋，然后废墟中的电梯门打开，里面是完好无损的电梯间，走了进去。
    一同离开的还有那如同背后灵一般的杀人魔，也不敲杨逸了，阴魂不散地跟着，成了背景板，似乎想靠眼神瞪死杨逸。
    苏娜则默默看着他离开，直到杨逸消失在电梯间里。
    这时在忙的孙进也停下了动作，于废墟中现身并走了出来。
    「确定就这样不告诉他，自己单方面的做决定？」
    孙进道，看向苏娜。
    后者则回头往医技楼的废墟走去，同时解释道。
    「没用的，他不会同意这个方案的，一旦说出....那就彻底没机会了，整个世界将迎来终结。」
    「可他早晚都会知道的。」孙进回道。
    「到那个时候........就麻烦你来和他说了。」
    「额........」孙进脸色有些难看，「他会把我撕碎的，我有这种感觉。」
    孙进感到头疼，已经几乎可以看见得知真相后，陷入暴怒丶疯狂的杨逸了。
    但他还是了接受了苏娜的提议，大不了这副身体不要了。
    但苏娜提出了不一样的观点。
    「他不会的，您还是不够了解杨逸。」
    苏娜解释道，表示孙进无需担心。
    「.....他是特殊的，比你更特殊。
    在相处的这段时间里，我发现他从未真正的陷入过疯狂。
    即便是面对伟大存在，他也不曾疯狂过！
    所以更大的可能是........他会在短时间的怒火和失意中振作恢复，并做出正确的选择，而不是单纯的止步于此。」
    苏娜道，留下有些震撼，不知该怎麽张口的孙进，消失在废墟中，为真正的抢修计划做准备。
    让『真理之光』装置得以维持，并绽放出足够持久，稳定的文明之光！ 第1020章 清理「bug」    杨逸在进入电梯后就开始了他的「bug」修复之旅。
    这可以说是在和时间赛跑，他必须跑得比时间快，效率足够高，才可能实现存续时间的延长。
    在进入电梯后，他中断了和苏娜以及孙进的联络，因为这蹩脚的手环.....居然不能直接和零层的目标进行通信。
    估计要等到后续修复完，设施完备，才能恢复这一功能。
    杨逸调动梦视能力，瞅了眼存在梦里的罐装容器，一共八根，从孙老头那边拿的，是针对「bug」的一次性容器，长约40厘米，直径大概8厘米多一点，通体白色，中间是可视的透明舱。
    想使用这东西收容「bug」或者说失控崩溃的学者，需要先以各种方式让其丧失反抗能力，然后才能回收，不然极有可能逃脱，让这「一次性容器」报废。
    更多的容器还在孙进的房里，不够可以过去拿，总数还剩好几百，杨逸打算让小螺给自己送来，到时选个楼层汇合。
    「小螺，听得见吗？」
    杨逸尝试进行联络。
    因为从孙进那边得知，小螺也拿了个手环，所以可以远程通信联络，并很快收到了回信。
    「我听得见。」
    小螺的声音自手环传出。
    「好.....那你按我说的做.......」
    杨逸正做着安排，而此时.....电梯也停了下来，他一脚踏出，然后直接往下落去，整个人都傻了，赶忙看向这几乎被掠夺一空的房间。
    中心处是一块巨大丶漆黑的金属立方体，尺寸并不大，表面也很光滑，顶部被打开，漂浮在房间正中的位置。
    除该金属立方体外，这一层几乎啥都没有，，且可见周围不断有飘散过来的细小立方体被吸进了漆黑的金属立方体中。
    杨逸也不例外，在进入后他的身体也出现了裂解丶分散成小方块的现象，缓缓飘向金属立方体，破裂的位置甚至没有痛感，也不会流血或者冒火，就像构成形式出现了改变。
    进来的电梯门也在这时候关闭，留下的金属门也跟着裂解，被吸走。
    【名称：打开的黑匣】
    【简介：位于721~789楼层的高危级「bug」，第一次出现在777层，外观为一个漆黑丶光滑的金属匣子，不会移动，边长为标准的7米x7米x7米。
    该「bug」会扭曲改变周围物质结构的构成，并试图将其收入容量几乎为无穷的黑匣中，无法解读其行动的意义，且无法进行接触，无法捕捉，疑似为另一个维度的投影。
    因没找到妥善的解决方案，现已对其采取永久性隔离的措施，将受影响的楼层和其他楼层隔离开，避免影响进一步扩散。】
    ------------
    「无法接触......这玩意儿能降服后装进罐子里？」
    杨逸傻眼，看向手里那已经开始解体，逐渐飞向『打开的黑匣』的罐装容器，短暂陷入混乱。
    好在这股裂解的力量是有限的，对作为神话级生物的杨逸作用有限，目前都只处在表面，个细小方块脱离，飞向了黑匣。
    「难怪这麽久都没人处理，这容器根本就不顶用啊！」
    杨逸忍不住吐槽，已经有了换一个「bug」的想法，因为不是每个「bug」都要修复，没必要在一个「bug」上浪费太多时间而影响整个行动。
    可这样棘手的「bug」如果得到解决，那想必争取到的时间也会相当可观。
    杨逸思考起可能的处理方案，断铁巨剑已经掏了出来，这武器并不会裂解，明明他的腰带上都出现裂纹了。
    「等等......」
    杨逸注意到了宛若背后灵一般的杀人魔。
    这家伙怎麽屁事没有，飘在那，跟个小跟班似的。
    他右眼圆瞪，忽的有了想法。
    「同样无法接触.......不受黑匣的影响。」
    杨逸直勾勾的看向手里举着长腿沙丁鱼，迟迟不敢敲的古怪杀人魔。
    「想敲吗？」
    后者点头。
    「看见那个黑箱子了吧，你去把这个东西推远点，我喊停你才能停，做好我就让你敲个够，而且会给你一条更大的长腿沙丁鱼。」
    杨逸拿出一条死去已久的健壮长腿沙丁鱼诱惑道，尝试交流引导，让这个疑似处于同一纬度的杀人魔来办这件事。
    后者看向杨逸手里的健壮长腿沙丁鱼。
    这玩意儿可比他自己手里这条大多了，足足有近八倍长，如果用来敲人，想必也更有效率，更容易敲死杨逸。
    于是他真的同意了，开始了行动，只是眨眼的过程就出现在了黑匣子前，开始尝试推动，并成功让其移动了几厘米。
    「用点劲，加油，你可以的，你是最强的杀人魔，把你杀人的力气都使出来！」
    杨逸大声鼓励道，然后就见这黑匣子被推得节节后退，在杨逸的指引下，逐渐接近最外围的深渊，最终在杨逸演示的大力一脚下，踹进了深渊中。
    黑匣消失，房间瞬间就亮了起来，然后是各楼层，出现了雏形，然后开始像血肉般成长，像是从其他楼层延伸过来的。
    「.....确认『打开的黑匣』已经消失，该bug已被修复，重新计算剩馀时间.......为8小时24分17秒。」
    电子合成声从房间里响起。
    「才加这麽点时间？」
    杨逸皱眉，忽然感觉压力山大，可能还需要解决好几十，甚至上百个类似的棘手「bug」。
    除了收容外，想办法把「bug」清扫出设施也是不错的选择，深渊反正来者不拒。
    而且他也放宽了心，因为这也证实苏娜的计划没问题，他心底隐隐的不安感也就此消退，已经迫不及待想要修复下一个「bug」了。
    这时他感受到了视线，来自那个杀人魔。
    「给，刚刚那条不小心裂解了，
    所以只剩这条，虽然小一点，但还是比你手里的长多了。」
    杨逸随便拿了一条较小的健壮长腿沙丁鱼给杀人魔，只不到三倍大，这让杀人魔相当不满，但没法申诉，因为杨逸确实给了条更大的。
    至于作为展示样品的那条，早就被黑匣子给吸收了，杀人魔只能捏着鼻子认了，结果这条稍大的长腿沙丁鱼。
    用这种类似的方法，杨逸或许可以引导这些「bug」相互攻击。
    「系统，再弄个手环给我，然后把高危级「bug」名单也给我，我要自己选对付谁。」
    杨逸道，在知道这设施内置有智能系统后便开始主动接触，尝试进一步提高效率。 第1021章 清理「bug」 二    第171.171层。
    电梯大门打开，一只肌肉大只佬走出，小心观察着四周，同时吐槽着设施的智能系统。
    「连手环都提供不了，还要我自己去拿，这系统有啥用.......」
    杨逸吐槽道，走进昏暗的走廊，藉助三眼，已经提前找到了这层的异常所在。
    在圆柱形房间的天花板上，挂着一具具高度腐烂的尸体，蛆虫在尸体内穿行，墙上则是破裂开启的休眠仓，腐臭味刚开电梯门就闻到了，每个圆柱形房间都是如此。
    只粗略一数，死在这的人数就超过了两千。
    这应该就是这层的「bug」了，就是不知道其具体是怎麽运行的。
    杨逸跑进圆柱型房间，打算仔细检查那些尸体，几乎是他踏入房间的瞬间，一根绳索就逐渐凝实，套在了他的脖子上，将其往上吊。
    也在同时刻，一股莫名的罪恶感与自我厌恶涌上杨逸心头，过往的罪行被放大，如幻灯片般在他脑中反覆重演。
    而脖子上的这根绳索，则给杨逸带来的救赎与慰藉，仿佛这是他应得的惩罚，这便是他这有罪者的结局与末路........
    杨逸细细感受了下，然后手抓在绳索上，可怕的自手掌传遍绳索，将其瞬间燃成了火蛇，疯狂扭动翻滚起来。
    烈焰同时在其他绳索上出现，仿佛这些绳索是同源的，在坚持了几秒后，最终全部化作灰烬消散。
    一具具高度腐烂的尸体砸在地上，爆开飞溅得到处都是。
    「就这....？」
    杨逸有些无语，在空中缓缓下落，发现不是所有『bug』都很难处理，那个黑匣子可能已经是『bug』里比较棘手的一类了，被分为高危级『bug』。
    这一层，只是系统说可以拿到手环，所以杨逸才来的，果然很容易拿，因为不少尸体身上就有，而且没坏。
    杨逸逛了下，身上一下子多出来五十来个手环，后续行动应该都够用了，被妥善的存入了梦境中。
    因理的崩坏影响，这处设施已经几乎丧失了生产能力，手环只能靠这种形式获取，维护和修缮也无法正常进行。
    刚刚杨逸解决黑匣后，那些楼层的修复就出现了故障，连地面都是不平整的，走廊更是和迷宫似的，材质都不对，宽窄也不一样，杨逸费了些功夫才找到电梯离开。
    【名称：赎罪者的绳套】
    【简介：出现在171.171的「bug」，会像病毒般在智慧生命体之间传播，受影响者会被吊至半空，被放大的罪恶感击溃心灵，毫无反抗的死去，仿佛得到了救赎。
    因大量层数同时出现新的bug，超出了安保力量的极限，该bug被暂时隔离，等待进一步处置。】
    -----------
    杨逸在手环上确认了这层&#039;bug&#039;的信息，也预示着该『bug』得到解决，不过时间只延长了二十多秒，这比杨逸在这层滞留的时间还短，可以说亏了。
    要想大幅度延长剩馀时间，还是得解决一些危害性大的『bug』才行。
    此后杨逸开始在手环上操作，筛选『bug』进行针对性处理，渐渐有了一套自己的行动逻辑。
    他将「bug」分成了两大类，要求系统按他的要求分类整理好，他再选择性的进行处理，通常从容易抵达丶较近的楼层开始。
    像可接触丶具备实体的「bug」，被杨逸归类为实体型，这可以是一团物质丶某个生物丶甚至是能量，例如『赎罪者的绳套』和在0层解决的『全知全能者』
    无法接触或找不到具体目标的，则被归类为现象型「bug」，像『打开的黑匣』就属于此类，这类bug通常很难找到解决的方法，处理起来也会比较费时间，可放到后面再处理。
    杨逸就这样往返于各楼层救火，修复一个个「bug」，大多采用的物理降服的方式，像怪异生物之类的「bug」是他的最爱，往往只需殴打一顿就能降服，然后像垃圾一样，被杨逸扔进了深渊。
    由能量构成的就麻烦些，需要用到容器，先使用另一种能量削弱目标，然后才能收容，通常比怪异生物麻烦。
    遇到一些解决不了的「bug」，杨逸也不会长时间停留，往往尝试一番就会撤走，等后面想到办法后又会回来，这样不耽搁时间。
    例如名为『生态守护者』的「bug」，外形为一台锈迹斑斑的老式机器人，所处空间会被强制转化成肥沃的草地，且进入其中的人类丶机械体或其他智慧生命体丶乃至武器枪械都会变成温顺的草食动物丶花草丶果实。
    变成草食动物的个体，大脑机能会全面退化，回归原始，几乎等同于死亡，因为自我意识已经被磨灭了。
    杨逸第一次进入的时候就差点中招，变成一只强壮肌肉绵羊后狼狈跑回，再待久一些，可能就真要变成草地上的羊了，类似的食草动物有在这房间里足足有几万。
    也就杨逸了，他靠着自己身为大接肢者的能力，渐渐地又把自己捏了回去。
    后续第二次来的时候，杨逸带来了一朵古怪，散发刺鼻气味的花，这是别的楼层收容的「bug」，被命名为『魔鬼花』，会释放特殊的孢子，导致被寄生的生物变得极具攻击性。
    丢下这朵花后，杨逸逃离了该楼层，当第三次来时，这里已经成了炼狱，到处都是动物的尸体，新的魔鬼花正在生长，那台老旧的机器人也被拆了个七零八落。
    很快这里变成一片火海，魔鬼花也就此消失。
    此后，杨逸利用「bug」对付「bug」的频次就更多了起来，主要他自己也捉了不少，从小螺那又拿了些容器，手中的牌越来越多，效率也越来越高。
    在后面孙进也加入进来后，这效率就更高了，评估的剩馀时间在缓缓提高，已经超过了20个小时。 第1022章 计划成功    杨逸不断修复bug的成果也显示在了苏娜这边，表现为剩馀时间的不断延长，从那频频延长几秒，几分钟，甚至个把小时的表现就可以看出，他表现的非常活跃，这也给了苏娜足够的时间来修复『真理之光』装置。
    如果有人处在苏娜身边，就会看见极其骇人的一幕，因为苏娜把自己的脑袋取了下来伤口流出的火焰全被特制的管道接走，仅保留了和大脑连接的神经，连脊柱都被拆解了，放进了营养罐里，以这种形式控制身体进行进一步精细的操作。
    这是在为接触深渊做的准备，需要摒弃绝大部分不必要的肉体，减小和真理接触的面积，以此来减轻负荷。
    这是一道精妙丶危险的手术，一般都由技法娴熟的外科医生来完成，但苏娜这边显然不具备这样的条件，只能靠自己，因为她是这所大学里最后一名「正常」的医生了。
    而且她因为是污染者的缘故，这项手术难度变得更大，因为里面的生理结构很古怪，可以说独一份，只能自己摸索着进行手术。
    「好了，完成。」
    苏娜泡在营养液里脑袋长舒一口气，一颗完整丶具有四瓣结构丶具有复杂纹理的大脑从切开的颅骨内飘出，一同脱离的还有一蓝一红两颗畸变的眼球。
    紧跟着，苏娜控制自己的身体切断了颅脑和身体之间连接的神经，然后她的身体就瘫软了下去，彻底丧失了活力。
    紧跟着，容器两头伸出大量线帘，直接和苏娜的大脑相连，其中一根延伸出来变成常人几乎不可见的丝线和苏娜的无头身体连接，再度将肉体激活。
    这其实是参考收藏家研发的操控技术，可远程建立肉体和灵魂的连接，甚至能让身体顺着丝线快速移动，更换不同的身体。
    到这里，剩馀时间还剩11个小时。
    但算上迄今为止消耗的时间，杨逸他们靠修复「bug」争取到的时间已经超过了40个小时，已经很接近一开始定下的目标了。
    在经历一段时间快速增长后，剩馀时间又开始回落，因为好解决的「bug」基本都被修复了，后面全是些硬茬子，所以剩馀时间逐渐回落，从20多个小时又变成了现在的11个小时，但已经足够了。
    苏娜已经完成了接触深渊的准备。
    她捧起装有自己大脑的罐子就往外走去，目标正是真理图书馆。
    ..............
    另一边。
    杨逸还在和「bug」激战，是一个名为『游戏房间』的现象级bug，好几层房间都被扭曲了，地面画满了格子，触碰格子便会照格子的描述，出现各种不可思议的事件。
    杨逸自然是不可能浪费时间玩这种游戏的，在吃过瘪后，他选择脚不落地，不接触格子，完美规避了风险。
    「......不过怎麽修复这『bug』？」
    杨逸没找到任何值得攻击破坏的目标，因为这更像是一种现象，每次有活物进入这层，都会生成一场全新的游戏，其中不乏会导致游戏参与者死亡的格子，例如被烈焰灼烧半小时。
    但有一点被杨逸注意到了，那就是格子一旦被踩过，就会恢复正常，所以可能的解决方法是........把所有格子全部品鉴一遍？
    杨逸已经体验过超级绕口令的可怕了，不正确念完游戏就不会继续进行，浪费了他差不多五分钟的时间，这时间他都可以胖揍几个实体型bug了。
    「嗯........如果我同时踩中所有格子会怎样？」
    杨逸突然有了个古怪的想法。
    「如果格子被踩中就会消失，那同时踩中所有格子，这「bug」岂不是直接就没了，机制可能也不会触发.......」
    他飘在空中想道，随即采取了行动，吃下部分丰饶之果，然后催促暴食之口行动，分裂出大量末端为手掌的舌头，朝所有格子飞去。
    靠着三眼的视力配合，加上暴食之口那近乎无限的舌头，一共三万多个格子全被杨逸锁定了，于同一时刻踩了上去。
    也就在踩中的同时，所有格子消失，杨逸等了几秒后都没触发任何事件，脸上露出狂喜之色，之后调出时间查看，更是惊呆在了原地。
    「55天17小时..........这bug这麽猛？」
    杨逸傻眼，又看向时间流速的倍率，已经稳定在了15倍，所以这只可能是另一个结果，苏娜那边的修复工作完成了！
    「搞定，这下直接有几年的时间准备了！」
    杨逸非常激动，因为接下来就是返回现世了，
    他们已经为后续行动争取到了足够长的时间，往后只要拿下盐之岛和奇迹岛就行了。
    杨逸立刻联络孙进，告诉他这个情况，然后询问起离开的办法，如果实在没辙，他就只能藉助小螺的力量返回了，这也是带它来的原因。
    「额.......」
    孙进那边有些遮遮掩掩的，半天都没回信。
    「这样，你先来0层再说吧。」孙进回道，透着股古怪。
    （正在写........） 第1023章 我也能是学者    「孙进，这到底是怎麽回事？」
    杨逸问道，很罕见的直呼孙进的名字。
    「这.........」
    后者斟酌着词汇，懊恼当时就不该接下这活，这操蛋的世界直接完蛋不就好了，也算是一种解脱。
    他深吸了口气，示意杨逸换个地方说话。
    两人来到招生大楼，选了间谈话室进入，前脚才刚进去不到半分钟，整栋大楼就晃动起来，出现了明显的倾斜。
    以招生办为中心，出现了小范围的地震。
    一些路人学生见状纷纷远离，担心被卷进去。
    房间内。
    杨逸把孙进提了起来，按在了墙上，导致墙体出现了明显的凹陷。
    也就招生办了，因为自杨逸入学闹了一番后，这栋建筑就被加固了一次，现在成了大学里最牢固的建筑。
    但凡换另一栋楼，这会估计已经塌了，而不是简单的倾斜。
    「.......你从一开始就知道真相，为什麽不说，提前告诉我的话，事情根本不会到这一步！」
    杨逸怒道，强大的力量压得孙进根本喘不过气，更别说开口讲话了，只能连连拍打杨逸镔铁般的胳膊。
    有那麽一瞬间，杨逸是想把这混蛋撕碎的。
    但他脑海里浮现出了那颗畸变丶埋入罐子的大脑，随即又冷静了下来，感受着来自孙进的反抗力量。
    或许他手里的孙进......其实并不是什麽公国的最强战士。
    此刻被他提在手里的........其实只不过是个垂垂老矣，弱不禁风，连死亡都不被允许的糟老头罢了。
    杨逸铁着脸，放开了孙进，转头就开始思考解决方案。
    因为苏娜并没有死去，只是以类似的方式融入了这所大学里，维持着这座大学的稳定，让其能更持久的释放真理之光。
    那些学生估计都是从过往选择「死亡」的学者里筛选出来的，因为建筑里确实还存在着不少封存起来的学者的人，没有完全畸变失控，被重新唤醒，干涉精神和记忆，重新给这所大学注入了活力........亦或者像电池一样，持续输出真理之光
    杨逸清理了这麽久的「bug」，加上孙进刚刚说的，对这栋建筑也有了更深入的了解。
    他看向刚喘过气的孙进。
    「你们当时建造这所大学时，还有没有考虑过其他备选方案？」杨逸询问孙进
    「咳.....」孙进只感觉胸口闷疼，感觉肋骨断了几根，肌肉撕裂，等长好估计得花几分钟的时间了，还好体内植入了临渊者战甲。
    他看向杨逸，挠了挠脑袋，像在思考，然后道：「其他方案.......有这种东西吗？你在哪看到的，我怎麽不知道？」
    孙进反过来问杨逸，后者被问得哑口无言。
    难道这群人行动就只定一套方案的吗，这也太莽了，不都应该有个b计划，甚至c计划吗？
    杨逸内心吐槽，但瞬间他就想明白了。
    孙进这货估计根本就没资格参与行动方案的讨论，毕竟他连量子力学都搞不懂，属于完全上不了台面的人。
    要不是他战斗力强，加上对「真理」有抗性，估计都不会被安排进这项计划，属于学者团体里类似工具人一样的存在，完全被边缘化了，问也是白问。
    杨逸看向孙进的目光.......莫名杂糅进了一丝复杂的情绪，像是同情或者说对智障....或者说草履虫的关爱，完全没了之前的凶狠劲。
    被这种眼神注视，孙进一下子就支棱起来了，仿佛触发了某种底层代码。
    「你那是啥眼神！瞧不起我是吗，我可是......喂，你去哪！」
    杨逸根本懒得理会，转身往外走去，
    他必须把苏娜带离这里，同时找到另一种延缓时间的办法，这是唯一他可以接受的结果，馀下的选项全都不可接受。
    「臭小子，你打算干什麽！」
    孙进跟了上来，发现杨逸正朝真理图书馆的方向而去，连忙追上来阻止。
    「你这是做什麽！」他喝问道。
    「当然是把苏娜带回来。」
    杨逸想都不想就告诉了孙进，然后再度被拦下。
    「已经没可能了！
    她现在是这所大学......『真理之光』装置的根基，一旦离开，这里会顷刻间崩溃，深渊将吞没整个世界，一切都将结束！」孙进警告道，阻止杨逸胡闹。
    「我可不管这里会变成什麽样，再拦，我可就动手了。」
    杨逸不悦道。
    顿时气氛有些紧张，双方僵持了会，最终杨逸还是和孙进错身而过，迈着坚定的步伐走向真理图书馆。
    「你会把她的努力白白浪费的，她希望你能活下去，选择更有希望的未来，而不是在这胡搅蛮缠下去。」
    孙进进行最后的警告，也深知哪怕动用武力也无法阻拦杨逸，只能尝试最后的口口头劝说。
    「我没有胡搅蛮缠，我是在想办法。」
    「你想办法？你能想出什麽办法？
    你肚子里有几两墨水，我tm能不清楚吗？」
    一名愚者对另一名愚者发起嘲讽，双方再度对峙起来。
    在孙进看来，杨逸就是准备胡来，很大可能只会让局势变得更糟。。
    而杨逸，他确实也有过类似的念头，比如试试用无线燧发枪具象化焦黑之树或者冰巢之主之类的，看能不能给这「真理」一发，说不定可以起到效果。
    但这是最后的手段。
    当初制作这把枪的那批人，或许就做了这样的选择，最终他们的文明在历史长河中消失了，这由不得杨逸不慎重。
    「我能想到办法，我和你不一样。」
    「哈，你以为你是学者啊，你能想出什麽办法，搁这糊弄鬼呢？」
    孙进完全不信，毕竟他在这条道上......可谓「经验」丰富。
    「有必要的话.....我也可以是学者，甚至一度当过学者。」
    杨逸不以为意道。
    「啥......」
    孙进简直不敢相信自己的耳朵，这还是人话吗？
    「你小子.....该不会是打算把其他人都接你身上，强迫他们想办法吧，我告诉你，这可是极不人道的行为，很容易出事的！」
    孙进警告道，再度让杨逸停了下来，转过身，用有些陌生....甚至不敢置信的目光看向孙进。
    「我tm怎麽就没想到这个办法！」
    他忍不住吐槽，不得不承认姜还是老的辣，怎麽就没想到这样天才般的主意。
    「这个就作为备选的b计划了，我这边有更人道的a计划........」 第1024章 我也能是学者 二    杨逸并没有撒谎，他确实成为过学者，但不是指做梦的时候，而是一度真的在知识储量上，匹敌了学者。
    他看向那座状态好转的真理图书馆，已经不再像之前那样不稳定，不停变化形态了，这次变成了船的模样，不确定是否和苏娜有关。
    整所大学，包括各楼层秩序的恢复都与苏娜有关。
    她取代了原本不稳定的学者，成了新的中枢，极大的稳定了这栋建筑。
    也是因这个原因，她根本无暇控制她的身体，杨逸也没法联络，只能自己想办法。
    「早点和我说啊，可以一起想办法。」
    杨逸有些不满道，微微皱眉，想起搞定那个『全知全能者』后，时间已经所剩无几了，几乎处于世界灭亡的边缘。
    那时如果苏娜提出这个办法，他肯定是不同意的，争吵下来，很可能现在世界已经玩完了。
    苏娜应该是充分考虑过各种可能才做的决定。
    杨逸异常的冷静，回顾着之前的事件，完全没有被怒火控制，走进了真理图书馆。
    里面变成了类似实验室的布置，有一条看不见底的走廊，各种过交叉的过道，然后是过道里的房间，里面的架子和桌上上摆满了各类文件档案，甚至有计算机丶紧密的实验仪器丶可以查看上面的记录。
    杨逸随便选了个实验室，然后当场开吃，把实验室里的仪器丶文件丶甚至桌子和金属架都吃进了肚子，最后连墙都不放过，直接上嘴啃，动作越来越野蛮。
    这便是他想到的，一种可以快速成为学者的方法。
    曾经在这所图书馆时，他一度吃过一次，所以知道其效果。
    知识不一定要通过阅读和理解来学习，有时候靠吃......也能办到一样的事，甚至效率会更高，杨逸正把这些「知识」通通打包塞进体内。
    他强忍着反胃与恶心，吃穿了这面墙，进入了隔壁的实验室，继续吃起来，体型也越来越膨胀，因为这些「知识」挺涨肚子的，杨逸还是第一次这麽感觉吃撑到肚子疼，但还是硬着头皮继续吃，没有停哪怕一秒。
    这是他能想到的，唯一一种比较可靠，可能能找到另一种替代方案的手段了。
    首先得理解这栋建筑到底是怎麽建设起来的，然后是苏娜正扮演什麽样的角色，他能如何干涉，是否存在另一种更好的方法，可以解决这一切，并解救出苏娜。
    这个方法应该存在，杨逸也坚信其存在，肯定就藏在这堆「真理」里，所以他必须敞开肚子吃，将其找出来。
    ...........
    三个小时过去，杨逸仍没有停止对知识的摄取。
    其体型也随着疯狂进食变得越来越大，现在都膨胀成几十米高的肉球了，两只肥硕的巨手不停抓取周围的建筑，如饼乾般塞入腹内，嚼都不嚼就咽了下去。
    孙进也注意到了杨逸的行为，没想到他居然会这样做，简直惊掉了下巴。
    他可是知道的.....知识的味道有多难啃，多麽难以消化，只能说杨逸腹部的畸变器官起到了决定性的作用。
    加上身为愚者的特性，不容易失控转化成怪物，所以才能像这样做。
    「呱~我不要再继续吃了，好难吃，呕...........」
    暴食之口扛不住想吐，很多被塞进去的知识漏了出来，但很快被杨逸死死捏住，就是不让其吐，并把吐的东西硬塞了回去。
    这还是第一次，杨逸完全放开了暴食之口的限制，让它猛吃，只是这会，它那一只都很旺盛的食欲居然打起了退堂鼓，这决不允许！
    杨逸自己上面那张嘴也在吃，只是吃的慢一些。
    「对了。」
    杨逸像是想起了什麽，看向孙进。
    「孙老师，麻烦您继续去下面处理一下bug。
    因为危机并没有过去，只是延后了，也不知道下一次意外什麽时候来，所以这50多天的时间其实是不稳定的，随时都可能锐减，我们得抓住所有机会，将风险降到最低。」
    杨逸道，换了一副语气，加上这无限接近怪物的模样，怎麽看怎麽怪。
    「行，那我去了，你可注意点分寸，别吃成怪物，到那时我可不一定制得住你。」
    孙进警告道，随后就离开办事去了。
    杨逸继续吃，也逐渐理解这所大学是怎麽回事了，脑子越吃越清醒，就是肚子难受外加这些知识确实难吃。
    也确实存在其他方案，所以当初的那批人才会分道扬镳，因为做出了不一样的选择。
    击杀「真理」不可取，这已经在过往文明的行动以及残留的遗迹和记录里探明了，真理无法被杀死，因为这是根植于这个世界的「理」，不说找到办法杀死，就算真的办到了，那也相当于将整个世界抹去，完全属于自杀行为。
    所以可采取的行动.....要麽回归原始，遏制对理的探索，全民拥抱愚昧，放弃文明的发展，要麽就像真理会那帮人一样，寻找各种办法，企图缔造自己的规则，甚至制造新的「创世神」亦或者自己成为「创世神」，开辟或者寻找到新的世界，让文明得以延续。
    系统便是他们的造物之一，甚至光辉女神也是，只是因方案出现了严重纰漏，制造的「创世神」过于危险，所以被搁置了，并被守密会接管了过来。
    这种开辟新世界的行为，也被称为超脱，系统的最终目的也是如此。
    「时间上或许来得及，但这样的话，苏娜是来不及脱离这个世界的，不能选这条路，一定有别的办法。」
    杨逸继续猛吃，但实在是有点吃不下了，不过他现在聪明的很，瞬间就有了点子，手中出现一把巨型屠刀，开始用这把刀切割这些「知识」，继续摄入体内。 第1025章 点亮深渊    当知识不再难以下咽，甚至变得有些美味后，杨逸的动作就渐渐失控了，吞噬真理图书馆的速度变得越来越快。
    ....................
    密斯托卡大学......第4827层。
    孙进位服了这层的bug，刚退出临渊者状态，使用金属罐体容器，回收着这新出现的实体型bug——一大片碎呈浆糊的的血肉。
    这些血肉仍在蠕动，并没有死去，甚至有聚合再生的风险。
    但孙进显然不会给它复活的机会，打算抓住这一时机，将这有点过于抗揍的「bug」封存进容器，丢进深渊之中。
    可也就在这时，他的表情出现了变化，丢下手里的用于回收「bug」的容器不管，匆匆跑进了电梯，直奔0层而去。
    ....................
    0层，密斯托卡大学校区。
    孙进再度乘坐电梯出现在歪斜的招生大楼，迅速跑出，看向真理图书馆，一下子怔住。
    原本应该存在的图书馆被一只体型肥硕的未知生物取代了，只勉强能看出人形，身体正散发着强盛的真理之光。
    他只是趴在地上，高度就超过了千米，腹部的肥肉像富有弹性的气垫轮胎，完全盖住了下肢。
    而那些肥肉上，还有一张张咧开，大小不一的嘴，不断嘟囔着「好吃」丶「还要」之类的话，嘴中伸出复数根鲜红丶手掌形状的舌头，抓向身侧只剩地基的真理图书馆。
    这不成形状的建筑被这些手掌像饼乾一样掰断，然后被塞进了嘴中。
    「杨逸！」
    孙进大喝一声，直奔过去，已经提前激活了临渊者战甲的『全域解放』1模式。
    因为杨逸疑似失控了，很可能会变成一只不亚于丶甚至超出『全知全能者』的超级bug。
    到那时，这栋建筑是撑不住的，一切都将玩完，所以孙进才这麽急，评估的剩馀时间已经下落到了不足20天。
    而在接近杨逸的过程中，孙进从周围空气里感受到了一股甜腻的香气，甚至不需要通过呼吸丶光靠皮肤就能尝出来，来自杨逸和那栋残破的建筑。
    「这股味道是......」
    孙进显然是了解的，瞪大了眼。
    受此影响，大量学生也被「真理」散发的香气引诱，丧失了理智，尤其是在尝了几口丶充分认知到知识的甘美后，更是无法自拔，试图加入到这场饕餮盛宴中，全然不顾这里已经满员的事实。
    大量学者都扭曲变异成了近似于蚂蟥的扭曲生物，爬在杨逸身上「吸血」，如，纵是见多识广的孙进也感觉头皮发麻。
    「别都聚在这碍事！」
    杨逸怒道，舌头乱甩拍飞大量「蚂蟥」，并没有把他们当成食物吃掉，这说明杨逸还是保有一定的理智，没有发疯变成啥都吃的欢宴饕餮客。
    「杨逸，停下！」
    孙进飞到杨逸的脑袋附近，大声呼喊制止他继续破坏真理图书馆。
    而杨逸本人，他之所以趴在地上，是因为嫌地上这点建筑不够吃了，已经吃出了一个大洞，一条胳膊探进了洞里，像在掏什麽东西。
    「杨逸！」
    孙进已经亮出武器，打算动用武力来制止杨逸了，能不能打赢不好说，但放任不管下去肯定不行。
    而这时，杨逸才注意到了这如小虫子般的孙老头，主要是是太小了，现场又很吵，所以不容易注意到。
    他脑袋左侧的三颗眼球看了过来，体积比孙进都大出好几轮，极具压迫感。
    「哦......是孙老师。
    您不是在下面处理『bug』吗，怎麽跑上来了，是遇到了什麽麻烦吗？」
    杨逸道，让孙进震惊。
    没想到他都变成这样了，居然还能讲话，甚至比之前更有礼貌，简直像换了个人。
    「你不能再继续破坏真理图书馆了！」
    孙进警告道，在手环上操作，显示评估的剩馀时间只剩十几天了，之前可都还有50天以上。
    「老师，不要紧的，因为我已经想出解决的办法了。」
    杨逸道，说的话让孙进感觉懵逼，因为他感觉的出，杨逸没在撒谎，也没有丧失理智，仿佛学者般丶从容的在和自己探讨问题。
    下一秒，杨逸在洞里掏出一大块不断扭曲变化的物体，无法形容，因为其形状不固定，但被杨逸牢牢擒在手中，无法挣脱。
    然后是悬在腹部最大的一张嘴前的屠刀，在舌头的操控下，小心的在上面划了一刀，然后被杨逸塞进了暴食之口里，之后继续伸手掏，继续吃。
    评估的剩馀时间又少了两三天。
    「你到底想做什麽，图书馆都快被你吃光了！
    你这样继续下去，只会加速的末日的到来！」
    孙进皱眉道，根本看不懂杨逸的操作。
    后者则看了过来，心平气和的解释。
    「孙老师，您的说法不够准确。
    确切来说，我现在才是真理图书馆，所以得抓紧时间，把剩下较为稳定的「真理碎片」收集起来，你应该过来帮我。」
    杨逸道，继续他边掏边吃的行径，甚至让孙进帮忙。
    「你想取代这里，成为新的『真理之光』装置？
    这招可没用，只是换汤不换药，哪怕可以解放苏娜，但这也意味着你将永远留在这！」
    孙进再度劝解，这次杨逸又看了过来，再度解释他的计划。
    「不是这样的。
    我在消化吸收知识的过程中，进一步理解了这个世界，也知道这个世界正面临何种危机，你们又做过哪些尝试和努力。
    我也明白了『真理之光』的运作逻辑和结构，找到了解决的办法，应该可以确保带走苏娜的前提下，最大程度的为现世争取时间。
    因为这装置需要的东西......并不是苏娜，也不是你，更不是我，而是真理之光。
    就像深渊里看见的那样，这设施其实就是我们文明的火烛，只要注入足够多的燃料，输入稳定的真理碎片，它便能持久的坚持下去。
    所以我真让自己变得睿智丶掌握我们文明从古至今累积的发现，丰富我的学识，为让这真理之光更加刺眼做着准备。
    我想这才是这把枪真正的用途，不是用来伤害攻击，而是再度点亮我们的文明........」
    杨逸解释道，一根舌头从暴食之口里伸出，拿出一把古朴，表面刻有大量精美浮雕的燧发枪，些许繁奥的魔法纹路从枪神浮出，如呼吸般若隐若现。 第1026章 点亮深渊 二    杨逸的形象以及正在做的事，完全和他说的内容不相匹配。
    这感觉......就像一只猪圈里猛吃的猪，突然抬头和你探讨起了如何解释这个世界的微观与宏观，物质粒子运动之间的矛盾。
    而且他还很富有学识，极其睿智，说的东西都一阵见血，令人无法反驳。
    但他掌握的学识，并不影响他是一只讨论时，仍控制不住本能，不忘进食的猪这一事实。
    大概就是这样的感觉，非常的怪且矛盾，明明是丑恶无比的怪东西，在此刻却比在场所有学者都更加耀眼。
    孙进的理智下降了一截，在杨逸的解释和劝说下，接受了他的说辞和解决方案。
    然后他在杨逸的指挥下，开始驱赶那些爬在杨逸身上吸取「真理」的贪婪学者，因为数量太多了，很痒，已经开始影响杨逸活动了，他现在胖到有点动不了，不好处理这些讨厌的虫子。
    .................
    又过了大概小半天的时间。
    象徵秩序丶稳定的「真理碎片」基本都被杨逸掏出，吃进了肚子里，其体型也进一步膨胀，已经无法站立，光趴在地上的高度就已经撑破了密斯托卡大学外层的膜，部分进入了深渊中，
    但其本人却几乎不受深渊影响，因为这时......杨逸已经彻底取代了真理图书馆，成了这座灯塔的光源。
    甚至灯塔更亮了，因为一下子把所有「真理碎片」都掏了出来。
    这是凝聚了他们文明对世界认知已经发现的结晶，也是这个世界「真理」的一部分，一下子全部掏了出来，就像点燃了全部的燃料，自然变得更亮了。
    但代价是，剩馀可坚持的时间也短了很多，只剩不到一小时了。
    这种变化，甚至连现世的玩家都感受到了，表现为崩坏钟的指数骤降。
    前不久这东西指数剧增，世界也变得越来越怪，玩家岛上出现了很多不可思议的现象，例如局部重力紊乱甚至颠倒；快速衰老和逆生长，像鸡长成了鸡蛋；空间错位；物质熔点丶沸点改变，甚至性质改变。
    在这种情况下，什麽人体崩解事件反而是次要的了，根本顾不上，光是在玩家岛四处救火，处理异常事件，解救伤员就已是极限了，而且还发生在丰饶海域中。
    玩家损失巨大，好在每到彻底绝望的时候，一些实力达到神话级的玩家在该危机中发挥了巨大的作用，因为他们甚至可以抵抗这种异常现象。
    以加拉哈德丶大石丶贝尔丶秦铭为首的神话级强者表现的异常活跃，算是这操蛋的世界里，仅剩的最后一点希望了。
    好在灾难不是一直都有，这高涨的崩坏锺指数莫名其妙的又降下来，玩家岛和环境恢复了稳定，甚至蒸汽岛丶绿岛都恢复了生产能力，这让所有玩家为之一振。
    而这时，也是杨逸完成取代，成为的新的真理图书馆之时。
    像极了回光返照，看似支棱了起来，实则正逐渐燃烬最后一丝馀热。
    苏娜也被杨逸掏了出来。
    这麽大的动静，她不可能注意不到，主导权逐渐被杨逸掠夺丶抢走，她也被从真理图书馆剥离了出来，甚至恢复了原本的身体，以大接肢者的能力把大脑重新填回了身体中。
    这时已经不需要苏娜再做些什麽了，杨逸几乎成了最后一位占据绝对主导地位的学者。
    而且他也是迄今为止，唯一一名，几乎掌握全部知识的超级学者，无人能出其右，从其庞大的体型就看出他是多麽的睿智丶富有学识，皮下可全流淌着的可不是脂肪......而是诱人知识！
    吨位即学位，这一刻可恰到好处的用来形容杨逸，真可谓无所不知学识之神。
    「你确定这能办到？」
    苏娜有些不敢置信，也从杨逸那边知道了计划。
    「先前我还不确定，但现在....我已经有了十成十的把握。
    我脑子里.....不我体内的知识告诉我，这样可行！
    这把枪可以基于使用者的想像....思维发出几乎任何物质，所以知识也是可以的！
    我将把握此刻学会的知识都用于这一击，藉助这把枪的力量放大......重给把这处设施填满！」
    杨逸信心十足道，声音嗡鸣，苏娜甚至分不清哪里是杨逸的头，因为已经和肥硕的身躯一体了，埋了进去，好在身上到处都是嘴，可以讲话。
    「那行吧，就按你说的试试，反正现在......也没有其他选择了。」
    苏娜道，然后看向孙进，「孙老师，这样做可以吧？」
    「额.....我有得选吗？」
    孙进耸耸肩，很放得开，实际他早就不在乎生死丶也不在意这世界是否完蛋了，只是其身为最开始设立此处设施的最后一人，那份继承下来的执着，让他还是想尽量让这处设施坚持下去。
    「好，那我开始了。」
    杨逸应道，随即开始了行动，因为双手已经完全被肥肉压住，腾不出手，只能藉助灵活的舌头扣动『真·无限燧发枪』的扳机。
    「老夥计，这可能是最后一次了，再让我任性一次......点亮这片深渊吧。」
    杨逸道，「手」中燧发枪颤抖起来，像是亢奋，一股情绪传至杨逸这边，也不清楚是不是因现在理智太低，有了幻觉。
    枪身渐渐出现细密的裂纹，越来越大，甚至有碎屑掉落，但这一击还没有射出，因为还不够，杨逸正将自己此刻掌握的所有知识注入这把枪中，将其放大，再重新注入这座灯塔。
    很快，枪管就断了，然后是表面的浮雕以及外壳，但枪并没有消失，一团凝成实质的魔法符文依旧在运作，保持枪的形状，变得越来越亮，越来越璀璨，甚至导致周围深渊的黑暗褪去，灯塔顶部仿佛换上了一个功率大几百倍的超级灯泡。
    也就在这一刻，弹丸射了出去，杨逸几乎是燃烬自己体内的所有知识，射出了这一击。 第1027章 睿智的塑像    漆黑丶无序丶死寂的深渊迎来了光，被短暂照亮，暴露出了密斯托卡大学下方那团无法形容，时刻处于变化中的巨大肉瘤。
    无法丈量其体积，因为光是祂身上那栋建筑的高度便是无限长。
    此刻，这建筑正释放强光，点亮了周边区域，但凡接触到的「扭曲异形体」通通解体消散，清空了很大一片区域，也照出了一个漆黑的人影，轮廓和杨逸高度相识，点点头，消失在深渊中。
    强光没有一直持续下去，只亮了不到一分钟的时间，又全部缩回了这栋灯塔式样的建筑中。
    ..............
    建筑内部，0层，密斯托卡大学校区。
    一栋远比之前宏伟丶华丽的图书馆出现在校园的中心处，占地面积差不多是之前的三倍，高度也高上不少。
    苏娜和孙老头缓缓落地，打量着这栋和此前都不一样的巨型图书馆，造型似乎似乎是参考的初代独眼大教堂，不过把那颗会眨眼的巨大独眼logo去掉了，名字也换成了真理图书馆几个大字，非常的稳定，没有变换形态。
    然后是坐落于图书馆正前，被喷泉水池包围的塑像.......那是个极其睿智丶富有学识丶从任何角度都找不到弱点的光头。
    任何人看第一眼都会留下这样的印象。
    他左眼戴着单片眼镜，镜片一侧还垂着一截链子，手中则捧着一本很厚的书在读，另一只手轻轻托着下巴，像在思考，腰间则是一把古老的燧发枪。
    其身上则是套校园很常见的制服，但似乎有点小，完全盖不住衣下隆起的块状肌肉，一看就能看出，体育也是他的强项，而且是顶尖的那种。
    「......密斯托卡大学的传奇毕业生丶世间最睿智之人丶通晓一切者丶点亮深渊之人丶真理图书馆的守护者丶知识的代言人丶睿智的独眼大佬——杨逸。」
    塑像的底座还记录着这人的事迹，最后是一连串的头衔，看得苏娜都忍不住捂嘴，笑出了声。
    至于杨逸本人，现在就躺在真理图书馆大门前，形象虽然和塑像一致，但气质却完全不同......看起来有点呆滞，仿佛认不清当前所处的环境。
    直到苏娜和孙进靠近，杨逸才有了那麽点反应，张嘴似乎想说什麽，却完全无法形成有条理的语言和句子，像条暴露在空气中的鱼，嘴巴无意义的开合着，伴随「阿...阿巴....阿巴.....su......」之类的音节。
    「这.......好像挺严重啊，可能脑子都被清空了。」
    孙进强忍想笑意，脸上是认真严肃的表情，随即被认知高度退化丶丧失行动能力的杨逸狠狠瞪了一眼。
    这说明杨逸还认识孙进，甚至保留有记忆，只是因为一下子排空了体内的各种知识，导致脑子有点空，连正常站立都不会了，身体也严重缩水，高度降至三米，但强壮的体魄仍在。
    他现在就相当于出生不久的婴儿，虽然保有基本的记忆和认知，但却不懂如何表达，连语言功能都丧失了。
    「孙老师，麻烦您帮忙把他搬进图书馆里。」
    苏娜对孙进道，打算就地取材，给杨逸治一下。
    三人都进入了图书馆中，大概过了有几十秒，周边那些昏迷的学生才陆续苏醒了过来，扶着脑袋，已经完全从畸变怪物的形态里退出来了。
    「这是......」
    部分学生感觉脑仁剧痛，似乎遗忘了很多事，但看向崭新，甚至大了几圈的校园，立刻想起还有课题没做呢，部分匆匆跑向图书馆，有的则往自己专业的教学大楼而去。
    但无论是谁，在起身时，都很默契的面向图书馆方向，朝矗立在前庭的塑像行注目礼，心底生出一股自豪感，毕竟是大学里出的传奇人物。
    只极个别玩家，可能是记忆残留，亦或者感知属性偏高，在看过去时眼里不是那睿智的光头塑像，而是一滩无法形容丶铺在地上的肉团，上面有无数张嘴，讲述着世间的一切真理，连带后方的图书馆建筑也跟着变了样。
    好在这只是幻觉，眨眼间便消失了，只在脑内留下了这幅可怕的景象，可能是读书读多了的后遗症，这些人大多也没太在意。
    只有一人，怪叫一声便往图书馆的反方向跑去，似乎疯了。
    ................
    读书馆里。
    杨逸丶苏娜丶孙进都在一间较隐秘的自习室里待着，其中苏娜正在书架上找书，拿到合适的便走过来，把书一页页撕下来，塞进杨逸的嘴里，捂住，强迫其咽下，以这种方式快速让杨逸恢复回正常状态。
    喂的书都是从最基础的开始，像学前班读物丶然后是小学语文数学以及各学科的基础读物，逐步提高难度，这时杨逸已经会说话丶甚至反抗了，因为知识真的很难啃。
    但苏娜就像严厉的教师，完全不顾杨逸的意愿，一路给杨逸硬灌进去了大量初高中的课本，最后是大学的一些基础教材，到这里才作罢。
    算是让杨逸在极短的时间内，重新走完了从小学到大学的过程。
    「够了够了，给这图书馆多留点，再塞我就要吐出来了。」
    杨逸捂住嘴，喉咙和肚子里全是翻江倒海的酸水与反胃感，站了足足几分钟才终于缓过劲来，深呼吸，然后看向苏娜和孙进两人。
    「好了，看来我的计划成功了，应该也是时候做准备，离开这所大学了。」
    杨逸恢复后，直接谈起后续的行动，因为时间依旧宝贵，危机并没有消失，只是大副延后了........
    「不，情况或许没你想的那麽乐观。」
    苏娜这时泼过来了一盆冷水，并在手环里一顿操作，显示出了评估的剩馀时间。
    「只有这麽点时间？」
    杨逸惊道，因为剩馀时间显示仅二十天左右，而时间的流速倍率则是10，换言之，现世那边大概还有200天的活动时间。
    「你的思路和计划都是对的，但深渊.....此世界的『真理』其实是活物，祂被你的举动刺激到了，所以情况并没有这麽乐观。
    这已经是我调整算法得到的比较乐观的结果，实际情况，可能还会少几天，应该在15到23天之间，这个世界将就此画上句号，迎来终焉。」 第1028章 伟大鹦鹉螺号    「那还说什麽，赶紧走啊。」
    杨逸属于行动派，知道情况后就立刻准备行动。
    大概150天的时间，也算是小半年的时间了，抓紧些，拿下盐之岛和奇迹岛并非不可能。
    只是在转身丶注意到房间里的孙进后，他的动作又慢了下来，似乎在思考措辞，这一行为也落在孙进眼里，然后就被打断了。
    「你们可以乘伟大鹦鹉螺号离开，反正那艘船在大学建好后就没有意义了，因作为中枢核心的鹦鹉螺已经死亡，实质上已废弃，但你们这回带来了新的鹦鹉螺，刚好可以驾驶那艘船离开。」
    孙进开口道，示意苏娜和杨逸可以开船离开。
    这船杨逸也知道，之前吃下大量知识时，他也知道了这艘或许该称为潜艇的科研船的存在。
    深渊鹦鹉螺这种生物很特殊，之所以可以从深渊中脱离，是因为其在现世中设定了一个可供返回的信标，即巢穴所在。
    换在小螺这边，则是魇星号，所以不容易在深渊中迷失方向。
    杨逸看了孙老头一会，还是决定说出来。
    「孙......孙老师，你要不也和我们一起离开算了。
    没了你，时间上可能会紧一些，但我应该给这栋建筑注入了足量的真理之光，应该还是可以坚持相当长的.......」
    孙进摆手，打断杨逸，阻止了他继续说下去。
    「不了.....我属于这里，不会离开。」
    他看向杨逸，算是不留馀地的拒绝了杨逸的提案。
    「这里的学生不能连一位老师都没有，而且你也知道，以他们的状态早就不可能离开了。
    而且我在这里也能更好的帮到你们，有我在，可能不止是20天的时间，或许能坚持的更久也不一定。」
    孙进解释道，让杨逸眉头紧皱，最终还是没有再劝，招呼苏娜，打算计划返回。
    「对了，还有件事不知该不该说，就是你们提过的盐之岛，那玩意儿...........应该和『盐之楔』有关吧？」
    孙进的话让苏娜和杨逸都停下了动作看了过来。
    「这部分信息应该是机密，只有极少的参与者知道，不会记录。
    那东西其实是因真理会的实验而失控的，他们想再度浮现当初的场景，尝试呼唤『盐之柱』降临，进行了一场....好像是叫什麽社会学实验，具体的我就不清楚了。
    但那东西非常危险，我和当时同为最强士兵的四人参与了行动，尝试回收，但最后只有我一人回来了，所以想接触的话......务必慎重！那就不是这个世界的东西。」
    孙进警告道，说的内容引起了苏娜的思考。
    「社会学实验......」
    她看向「睿智的」杨逸。
    「你知道是怎麽回事吗？」
    「额......或许之前知道吧」
    杨逸也不敢置信，因为复杂，难以记忆的东西他都差不多忘乾净了，现在也不确定当时知不知道。
    「或许这里有记录，我翻翻。」
    苏娜见杨逸的状态，立刻就行动起来
    （先写到这，后面补，有点事》。。。。。） 第1029章 伟大鹦鹉螺号 下    「这项计划使用了虚拟世界技术，应该和系统召唤玩家的技术相同。
    白色沙漠的诞生，并不是因为盐之楔泄露，而是因为真理会的研究者成功召唤了『盐之柱』，两者存在本质的区别。
    这些真理会的成员甚至成功和『盐之柱』建立了联系，进行了某处程度的交流。」
    苏娜根据实验记录做出判断。
    这样看来，盐之岛的潜在风险就大幅上升了，他们必须做好完全的准备才行，例如将船只升到九级。
    杨逸可没忘来这里的目的，真理碎片肯定也是会要打包一部分回去，数量不会太多，肯定不能让所有玩家船都升到九级。
    馀下的普通船，可以选择全部转化为扭曲战舰，进一步巩固战力。
    因为根据推测，现世的崩坏锺指数应该有下降，生产能力很可能有所恢复，这为他们进一步提升战力提供必要的条件。
    两人立刻行动起来，大概花了两个小时的世界，从图书馆里取走了不少书籍，身子预估的时间在他们的活动以及时间流逝下，短了差不多半天。
    然后就是启动深渊鹦鹉螺号了。
    「老师，那我和苏娜就准备走了。」杨逸看向孙进，后者已换回了图书管理员的那身套装，身体完全隐在黑袍中。
    「感谢您一直以来的教诲.......」
    杨逸朝孙进行了一礼，像在告别，让孙老头也被感动了，黑袍下的身体在颤抖，连连摆手示意杨逸他们快走。
    「不过您老如果改变主意，想要一同离开的话，也大可不必死撑着维护自己的面子，学生是定然不会嘲笑您的.....」
    「滚！老子在你心里就这麽不堪吗？」
    孙老头怒道，好不容易激发的师徒情瞬间烟消云散。
    杨逸那边则带着笑，开了个小玩笑。
    不过他是真的希望孙老头能顺着这句话接下去，但看起来......应该是没可能了。
    「那请您保重......」
    杨逸对孙进道，没说什麽后会有期或者再见的话。
    苏娜也差不多，最后和向孙进行礼告别。
    两人离开真理图书馆，踏出的瞬间身形就已经消失。
    只个别学生注意到了他们，不敢置信的揉眼。
    「....不会吧，我刚刚好像看见杨神了和苏神了。」
    一名学生道，但语气不太自信，因为就看见了一瞬。
    其言论立刻迎来了周围人无情的嘲讽。
    「哈？你读书读傻了，出现幻觉了吧，要不去精神科看看？」
    「唉，又疯一个，杨神真的是太让人憧憬了，哪天我要是也能立个像在这就好了，死了都值........」
    ...............
    杨逸和苏娜此时已经进入了电梯，速度快到一般人根本注意不到，包括苏娜。
    她现在基础属性可不低，只要不是和杨逸比，那完全就是压倒性的存在。
    两人来到第100000层，这里是这栋建筑的起点，也是起初建立最早的设施，往后的无数层级都是在这一层的基础上建设起来的。
    所以这里，离真理的距离也格外近，已经很接近深渊环境了，非常恶劣，随处都可见不断扭曲变化着的「随机异形体」，但很古怪，有时候扭着扭着又成了某种可以使用的设施或仪器，如果这时保持对其的观测，这玩意儿竟也能正常运转，非常的怪。
    不过两人显然不是来这里探索研究来的，他们的目的是停在这里的一艘巨型潜艇，长度超五百米，一半的身体像是螺壳，但上面挂了什麽传感器丶动力装置，甚至是武器。
    螺壳内伸出的，则是近似潜艇潜艇的结构，像是搜半生物结构的潜艇。
    「有这麽大的深渊鹦鹉螺？」
    杨逸惊叹道，感觉这船并非完全的人类造物，而是以某只超巨大鹦鹉螺为基础原型，改造而来。
    「建造这处设施的过程，应该导致了大量深渊鹦鹉螺死亡，这个种群很可能就是这样灭绝的。」
    苏娜判断道。
    两人的到来，也引起了此地唯一一只深渊鹦鹉螺的注意。
    小螺早就收到了杨逸的通知，提前到10000层做准备了。
    「杨，苏娜.......」
    体型巨大的小螺游了过来。
    它虽然早到了很久，但始终搞不懂如何进入这艘船，所以一直在乾等。
    「过来这边。」
    杨逸朝伟大鹦鹉螺号的螺壳游去，同时在手环上操作，因为已经提前获得了操控这艘船的权限。
    「深渊鹦鹉螺号启动中.....启动成功，身份识别.......权限交接.......完成。
    杨逸船长，欢迎您返回深渊鹦鹉螺号，祝行动顺利，一切都为了文明的延续！」
    在完成认证后，这艘船也露出了本来的面目，上面待机的传感器和探照装置齐齐亮了起来，螺壳顺着纹路打开，那是进入这艘船的入口。
    杨逸丶苏娜丶小螺都跟着进入了这艘船，很快苏娜也获得大副的身份，拥有几乎和船长相当的权限，可以操控接管船的几乎任何设施以及装置。
    他们进入螺壳，一路来到中心处。
    里面也用上了空间摺叠技术，所以空间比外界看来大上不少，但没报社号那麽夸张，大概只放大了五倍左右，可能是为了空间的稳定性而做出的妥协。
    最中心的位置，则是一处类似驾驶舱的房间，不过不是给人准备的，而是成年鹦鹉螺，所以房间很大，操作完全靠触手伸出大量接口来实现对整艘船的控制。
    所以这艘船的实际操控者是深渊鹦鹉螺，船长和船员则是通过向深渊鹦鹉螺发号施令来间接控制这艘船。
    实际他们能控制的只是船各种传感器以及武器，和一些船内和研究，生产相关的设施，包括......处死深渊鹦鹉螺。
    杨逸在触碰操控单元的瞬间，也了解了这艘船拥有的全部职能，哪怕用于战斗，其火力只怕也不亚于钢铁雄心号，几乎没什麽短板，可以说面面俱到。
    唯一的缺点就是必须要有深渊鹦鹉螺才能操控。
    曾经，可能有数量不少的深渊鹦鹉螺被抓了起来，当成驾驶员和这艘船的燃料使用，驱动时会给深渊鹦鹉螺造成更大的负担，尤其是在深渊中。
    不过这次他们不是来探索深渊的，而是返航，风险要小得多。
    「小螺，出发，我们也是时候回去了。」
    杨逸对小螺道，发出了返航的指令，随后伟大鹦鹉螺号启动，前方的不停变化的墙体突然稳定下来，舱门开启，这艘巨大的潜艇丶凝结公国诸多科技成果的结晶，再度驶入了深渊中。 第1030章 最终胜利岛    约莫两个月前，玩家的大部队终于抵达了丰饶之海外围。
    不过在这里，他们又遇到了新的问题。
    绿岛丶尸岛丶燃燃岛在接触丰饶海域的海水后，会迅速失控，表现为岛屿面积扩张，植被疯长，野生肢蛛大量刷新丶火势变得迅猛等特徵。
    这放在其他时候或许还没那麽严重。
    可在丰饶之海里，这些旺盛生长的植物和肢蛛丶熊熊燃烧的大火......其营养和能量的来源，其实都来自这奶白色的海水。
    所以这些植物和肢蛛很快也带上了丰饶之海的特徵，变得攻击性十足，主要是食欲，然后本身逐渐往腐鲸转化，甚至在尸岛上还出现了类似饕餮客的生物，非常的难缠，在岛上造成了巨大的破坏。
    燃燃岛燃烧释放的焦糊味则变得意外的好闻，像是带着甘甜香气的薰香，不仅火大，还让人忍不住想往火里跳。
    在将这几座岛驶离丰饶海域后，玩家费了不小的功夫，才压制住这几座岛上出现的异象。
    其中尸岛最危险，那个失控的丶近似于欢宴饕餮客的怪物，只靠着加拉哈德出手才真正消灭。
    尸岛的体积更是足足大了一倍。
    这之后，他们就放弃了让绿岛和尸岛直接穿过丰饶只海的想法，但攻略盐之岛时，又少不了这两座岛的力量，尤其是绿岛，这可是重要的食物来源。
    为了带上这两座岛，也为了尽可能安全的在丰饶之海里航行，玩家领导层在经数次公开会议后做做出了一致的决定。
    他们打算将蒸汽岛，绿岛，尸岛，燃燃岛四座岛整合为一座岛，并更名为最终胜利岛，寓意他们必将赢得最后的胜利。
    计划里，蒸汽岛将为最终胜利岛提供主体框架，并进行一定程度的改造，因为这座岛在测试中，可近乎无损耗的在丰饶之海里航行。
    因为现在海上，肉块几乎都找不到了，只钓鱼时有小概率能钓到，而且块头都不大。
    绿岛丶尸岛丶以及燃燃岛则会以区域的行驶，并入这座岛中。
    其中燃燃岛可为航行提供动力，绿岛提供食物和植物产出，尸岛则提供源源不断的肢蛛士兵。
    计划敲定，大改造工程就开始了，这次几乎全部玩家都加入到了工程建设中，因为时间有些，蒸汽岛的工厂生产线已经频频暴雷了，现存的每一台可运作的机器人都是宝贵的，甚至连肢蛛士兵都被指挥，用来干一些较简单的运输丶搬运的活。
    如此，大概用了20天的时间，玩家终于完成了最终胜利岛的建设，算是一个可观的工程奇迹了。
    其中用了不少粗暴野蛮的手段，因为有些岛真的不容易植入蒸汽岛中，庞大的体积就是个大麻烦。
    绿岛还好，核心就是个留声机，沈冠全又把留声机拆了，直接转移进了蒸汽岛内新建的生态隔离区中，也被称为绿区。
    尸岛和燃燃岛就麻烦了。
    前者不得不调动大量玩家，不惜使用活力，甚至驱动钢铁巨神来帮忙削减岛屿的体积。
    炮火和各种攻击持续了近两天，差点打出尸岛的自我意识，好在最后目标还是完成了，体积大幅缩水丶面目全非的尸岛被转移进了蒸汽岛了，为进一步改造做准备。
    完整的设施几乎只剩物种转化间丶新独眼大教堂以及肢蛛工厂了。
    燃燃岛则是靠的降温，不停用现成的海水浇灌，甚至使用寒冷魔法攻击，也花了差不多两天时间才完成，移植进了蒸汽岛中。
    在所有建设改造都完成后，原本的蒸汽岛已经完全变了副模样，在外看来非常的丑陋，因为建设施工之时，理已经很不稳定了，循规蹈矩的建，根本没法完成任务。
    建设过程采纳了不少来自独眼大教堂建筑师以及狄杰的建议，几乎是完全舍弃了外形，一切都以实用为主，所以外观看起来就像各种材料组起来的破烂棚屋，但偏偏搭了好几百米高，颜色都不统一，补丁东一块西一块的，看起来寒碜的很，像艘难民船。
    不过随着杨逸离去，探索密斯托卡大学后，情况也确实越来越糟了，玩家有事也调侃这座岛为「难民岛」，苦中作乐。
    在这种背景下，「难民岛」完成了最后的准备，驶入了丰饶海域中，朝着远处的盐之岛进发。
    因为有预案，也做了准备，甚至在丰饶海域测试过，所以来自高空的哭声并没有带来太大的麻烦，所有玩家都带上了名为「不闻」的防护耳机，外界海水和那诱人的香气也被过滤或隔离在了岛外。
    玩家基本都只在岛内生活，除了憋得难受丶无法钓鱼的钓鱼佬外，总体都还算满意。
    可随着崩坏锺指数的日益增加，各种异常状况也频频在岛内上演。
    比如今天是某个大型涡轮机变成了卷心菜，又或者哪张桌子开始咬人了，玩家渐渐开始疲于应对岛内频繁上演的各种危机与异常，情况愈演愈烈。
    最终动力系统完全瘫痪，整座岛也分成了好几块难以互通的区域，上演着不同的危机，每天都有大量玩家死去或肉体崩解变得不伦不类。
    绝望的气氛快速蔓延，甚至出现了不少的自杀者，但神话级强者以及一些接近神话级的玩家的活跃还是守护住了这最后的火苗。
    在某天某个时刻，所有玩家都感觉世界亮了一下，然后则是各种异常现象的稳定，崩坏锺指数骤降，一切开始往好的方向转了过来。
    至于产生这种变化的原因.....众说纷纭，并没有讨论出统一的结果。
    只独眼教团的那些大主教猜测，可能是独眼乾了什麽，个别人甚至说在世界变亮的瞬间，疑似看见了杨逸的身影........
    总之，情况好转好，玩家又缓了过来，工厂全力运转，短时间内修好了岛的各处设施，再度绽放活力，往盐之岛驶去。 第1031章 新的玩家岛？！    丰饶海域，最终决战岛。
    一块巨大的血肉大陆出现在航线上，连绵千里，阻止了玩家继续向前。
    那似乎是头体型大到超出想像的腐鲸，表面还形成了独特的生态系统，远远看去，像是森林。
    但如果放大后查看，会发现这些树上都结满了各类点心丶水果丶肉乾丶菜肴，种类繁多，形成了树的叶或者花，树干则是滑腻的深色巧克力。
    在树的下面，还有一群特殊的羊.....或者鹿，面孔像是羊，但犄角却很接近鹿。
    它们的身体几乎透明，像是软糖构成的，内脏则是不同形状的糖果，包括眼球都是，像是草莓味的球形硬糖，表面还有一层糖霜。
    这些羊基本都在地上安静的吃着草，看起来非常温顺，不停有奶白色的汁液从它们嘴里溅出，可见这些草是多麽的多汁，草的断面甚至如泉涌般，流着汁水。
    这一发现，立刻引起了全体玩家的警觉，航行被迫中止，管理层也临时开了个会议，并向全体玩家通报了这个情况。
    「这东西是.......」
    大石和部分迷失者船团的成员皱眉，互相对视了一眼，似乎达成了一致意见。
    因为这岛...不，大陆，像极了曾经他们攻占过的香甜岛，但体积大上太多了，所以一时间都不太确定。
    就在他们准备说出来时，所有玩家都收到了系统公告。
    【系统公告：
    新的玩家岛——香甜岛已发现，玩家岛资料已更新，具体可切换至玩家岛界面查看。
    任务所需占领数不变，当玩家岛占领数达到10，你们将获得本次游戏的优胜！】
    ------------
    【名称：香甜岛
    编号：11
    发现者：最终决战岛全体玩家
    探索度：17%
    所在地：丰饶海域
    危险度：特级
    简介：一片物产丰饶丶连土地里都流着蜜的大陆，岛上食物具备不可思议的力量，但你最好确保.......自己不是被吃的那位。】
    ------------
    「新的玩家岛？」
    「怎麽会在这时候冒出来？」
    所有玩家都收到了公告，一时间「难民岛」内乱作一团，全在议论相关话题。
    论坛和聊天频道更是被各种帖子和留言刷爆。
    但会议厅里却诡异的安静了下来，被这突如其来的公告打乱了计划。
    因为照原本的安排，他们是打算绕远路，避开这头腐鲸，继续前往盐之岛的。
    但现在.......这腐鲸成了新的玩家岛，这就由不得他们绕行了，得重新制定计划。
    而且这甚至是个好消息，意味着他们将可以在拿下香甜岛后再进一步拿下相隔不远的盐之岛，一举结束这场游戏，甚至都没必要返回占领奇迹岛的必要。
    局面迎来了很大的改变。
    「......系统为何不早些把这座岛也算进去，是新冒出来的麽？直到刚刚才发现？
    那系统又如何从一开始就得知其他玩家岛的存在.......是通过前几批玩家探索留下的情报？」
    伊丝提尔皱眉思考着，她和翠西雅作为魇星号的代表人员，也出席了该会议。
    很快，她收到了达拉的私信，是关于香甜岛的。
    「.........我知道这座岛，但不应该是危险度二级的岛屿吗，怎麽成特级了.......」
    达拉比较懒，经常缺席正式会议，倒是翠西雅人特别的勤快，可以说逢场必到，尽管很少有她发言的机会。
    「完了，如果圣都不用去了，那我从翠碧丝那学的几招岂不是派不上用场了？！」
    翠西雅震惊，声音直接说了出来，让一旁的伊丝提尔扶额，一时不知竟不知如何吐槽。
    「一只渴望贡献圣都，取得功勋的光妖精？甚至为此做了些准备......？
    怎麽想都感觉怪，还是不说好了。」
    伊丝提尔选择无视，继续关注会场。
    这里都是几个区域的负责人，然后是些实力靠前的玩家，甚至有几个杨逸都不熟悉的新面孔，可能是这段时间才冒头成长起来的。
    「新出现的玩家岛，我认为这不是坏事，而且距离还这麽近。」绿区负责人沈冠全道。
    「我们现在很缺时间，刚好这座岛的出现就给我们省去了时间，我提议立刻启动『香甜岛』的探索计划，找出占领条件，再尝试占领。」
    「附议！我也是这麽认为的。」
    「我也是。」
    几乎所有人都是这麽想的，但大石在这时泼出一盆冷水，提醒道：「有件事我必须说一下.....其实梦之岛被独眼带走了，实际没有被占领，这从总占领数量上就能看出。
    我这时提这个，并不是对独眼的行为有什麽意见，只是他失联这麽久了，我们也必须做好心理准备，即.....他可能已经死亡或迷失，无法返回了。
    由此导致的结果便是........梦之岛的遗失。
    所以我们可能不得不面对要同时拿下香甜岛丶盐之岛以及奇迹岛的严峻局面，这完全是有可能的。」
    大石说的时候很严肃，算是给在座的所有人都提了个醒。
    其实很多人也想到了这种可能，但大多都倾向于杨逸会回来，而且也没有大石说的这麽直。
    会议室一下又陷入了死寂，几乎落针可闻。
    也就在大石思考如何较自然的透露香甜岛的占领条件时，另一人匆匆赶来了会议室，正式达拉，边跑边喊道。
    「我知道香甜岛的占领条件，当时和我同批次的玩家占领过这座岛！」
    达拉道，立刻引起了会场所有玩家的注意，同时她也跑到了会场中央的讲台附近。
    「呼.....」达拉大口喘息，像是一口气跑来的，然后把自己知道的情报一股脑倒了出来。
    「这岛原本应该是二级岛才对，是当时和我同批的玩家占领的第一座玩家岛！」
    她的话让很多人摸不着头脑，因为知道她真实身份的人屈指可数。
    可能是感受到了质疑的目光，达拉便把她的遭遇简单说了下，包括被杨逸救出的事实，以及自己那响当当的「不死魔女」称号。 第1032章 血肉大陆    「这座岛现在变成了特级，可能和丰饶海域里的活动有关，体量大了很多倍，几乎有我那印象里香甜岛的数百倍大。
    但占领条件大概率没变」达拉轻咳了一声，继续道，「我当时的条件是......消灭岛上90%以上的肉食性动物，占领它们的地盘，抵达核心丰饶之林处，击杀占据林子贪食恶兽便能实现占领。」
    达拉道，把自己的过往所知的，有关香甜岛的占领条件都说了出来。
    她虽然没参与那次占领行动，但毕竟是香甜岛上出生的，所以很了解这座岛。
    「容我打断一下......」
    大石开口，打断了达拉的发言，所有人也都看向大石。
    此时的大石，或者叫石磊，和两个月前的形象有很大的不同，仿佛一下子从青壮年步入了中老年，鬓角斑驳，衣服也从最开始常穿的战术服变成了偏传统的唐装。
    整个人消瘦了许多，脸颊消瘦如刀劈斧凿，甚至眉宇间有了些许皱纹，但眼神依旧锋利如刀，旁边都是迷失者船团的成员，他坐在最靠前的中心位置。
    「我在探索大海时，其实获得过有关香甜岛的记录，是曾经的玩家留下的。
    我当时还纳闷怎麽没激活相关岛屿的占领任务，但看完后，结合现如今的情况，一切就呼之欲出了。」
    大石会议道，娓娓道来，开始讲述他当时看过的内容，非常的细致，就像亲身经历过一般。
    「岛的占领方法确实和这位....『不死魔女』小姐所说的一致，需要清剿岛上肉食性动物....实质可视为占据各地盘的霸主。最后的贪食恶兽实质也属这列，是占了最好的一块地的霸主，很难对付。
    所以这座岛的占领难度......是随岛面积扩大而直线上升的，会是一场超乎想像的恶战！
    还有就是这座岛的由来，并不是曾经的香甜岛变大了，而是这片海孕育了出了一座全新的香甜岛。
    因为原本的香甜岛，根据记录，应该是在攻占盐之岛时.......被盐彻底消灭了。」
    大石道，将自己知道的情报以旁观者的视角讲了出来，主要强调占领这座岛的难度，因为会是一场超出想像的超大规模战役，可能需要所有玩家参与。
    同时，他们还得面临天空的哭声，以及美食之雨和岛上美食的诱惑，这让这场战斗有了更多的变数。
    但无论如何，这一战都是必须打的，主动权在他们这边，等做好充足的准备就会发起全面战争。
    由于岛的特性，盐以及和盐相关的装备道具可能会在这一战发挥巨大的作用，而且他们也需要更多的盐，这部分可以藉由极远处，负责物资和后勤的垃圾岛完成。
    然后应对哭声，这部分可以由『不闻』耳机完成，尽量以船和小队的形式发起战斗，可以将损失降到最低。
    众人开始就攻占这座岛的计划开始讨论。
    派遣先遣队上岛探索是有必要的，马上就会出发，分成几个队，各由一名神话级强者带队，摸清岛上的情况，尤其是那些「霸主」的情报，绘制整理成地图。
    其中机械化部队会是这次作战的要点，因为机械体是可以免疫美味的诱惑的，它们天生就不需要进食，没有没食物的渴望，只要有燃料和能源支持就行。
    许多高度机械化或义体化的玩家，也可以选择拆卸消化器官或屏蔽味觉和嗅觉的感知，来实现对美味诱惑的抵抗，在这次战斗会发挥很大的作用。
    「关于岛的总面积，我委托旅团先行出发确认了，应该不久后就会有效传回。
    然后是机器人部队方面......研发新型号的机器人太费时了，可以改为新型武器，下发到机器人玩家，然后玩家也能用，这部分就委托给你们蒸汽岛了，物资和所需的海盐我来统筹安排，有考虑过腐鲸袭击的情况，所以有做准备。」
    沈冠全道，迅速做出安排。
    张志那边则筹备人手，开始设计一种针对腐鲸和岛上生物的武器，要求能快速量产。
    余大伟，包括伊丝提尔以及达拉和翠西雅几人，他们都是计划上岛的人员，将搭乘几艘特殊船和普通船参战。
    因为扭曲战舰的活体特性在这片海域里反倒受到了影响，很容易失控，包括扭曲的钢铁雄心号。
    除非是发起决战，打算把这些扭曲战舰一股脑投入到混乱的战场中，否则是不应轻易发动的，因为回收和重建都很麻烦，会浪费不少资源。
    魇星号这边其实也会受丰饶海域的影响，因为那些寄生在船体里的藤蔓也会高度活跃化。
    但还在岛上还有大量不吃这套的金甲骷髅，它们完全可以压制这些藤蔓，不至于失控，而且老船长作为重要战力，也会加入到探索的队伍中，和魇星号这边的几人单独组成一支队伍。
    很快人员就筹备好了，数艘船驶出从外侧看起来乱糟糟的「最终胜利岛」，往香甜岛驶去。
    一共五支队伍，除魇星号这支队伍外，带队的还有大石丶加拉哈德，贝尔丶秦铭。
    这段时间，秦铭也终于打破了瓶颈，成功晋升神话级强者，也是玩家里首个走通『斗士』路线的强者，足以独当一面！
    五艘船半路就分开了，分别朝五个方向开始探索，有利于扩大探索的区域。
    「本次行动的目的是为了探索，为后续大决战做准备，搜罗地形以及各霸主的情报，衡量其实力才是重中之重，不要光顾着战斗了。
    另外各部队要时刻保持联络，一旦出现无法应对的特殊情况，可以呼叫紧急支援。」
    大石道，他选了最中间的那条路线，背着手站在飨宴号的船头，个头已经缩水到不足一米七。
    如果是杨逸在这，肯定可以看出，这家伙变强了不止一点半点，也不知道是怎麽办到的，总之他的实力没有随容貌年龄而衰退，反而有了质一般的增长。 第1033章 血肉大陆 二    由大石带队，走中间路线的飨宴号会最先抵达香甜岛。
    而其他几支队伍，因划分的区域相距较远，会晚上几十分钟甚至个把小时才到。
    从先后顺序看，中间这条路线的风险可以说是最大的，因为是第一支登陆的船队。
    大石自始至终都站在船头，背过手，当距离近了后，几乎可以用皮肤感受到自前方飘来的丶有如实质的甜腻香气，让大石也不免皱眉，脸上是为此刻准备的防毒面具。
    天空的美食之雨也没有停，但相较几个月前，已经只剩淅淅索索的毛毛细雨了，落下的东西也都是些小吃零食之类的，被飨宴号顶部撑起的棚挡住。
    个别滑落的零食掉进一只巨掌中，很快船甲板就传出令人不适的吞咽声，然后是饥饿难耐的肠鸣音。
    「浩子，你感觉怎麽样？」
    石磊头也不回道，身后不远处，则是体型膨胀发胖，高度来近五米的浩子，坐在甲板上。
    听见大石的声音，浩子停下了动作，抬头道。
    「母亲在哭泣，不过........我还撑得住。」
    他回道，脑袋上是经伊丝提尔改造加工过的『不见』头罩，强化了对精神的净化以及对声音的过滤功能，且只包裹了半个头，露出流着涎水的嘴，保留了进食的能力。
    也是因这东西在，极大的帮浩子稳固住了心神，过滤后的哭声所造成的影响被降到了最低。
    「好，等上岛后，除非得到许可，不要吃岛上的任何东西，听懂了吗？」
    大石警告道，很快得到了浩子肯定的答覆。
    他之所以要带浩子上岛，是因为他知道，欢宴食客在攻占香甜岛时，具备得天独厚的优势，如果那人能把握的住的话。
    这次便是测试，如果这都过不了，等后续大决战时，浩子极有可能会反过来变成一个巨大的隐患。
    他看向其他队员，主要是迷失者船团的人，包括胡虎，莫莉，露露....以及王冲共六人。
    船很快停在了香甜岛前，距离大概500米，没选择靠岸，因为大石隔着老远就嗅到一丝不对劲了。
    前方「树林」突兀出现一片较空旷的草地，上面是一颗颗桃红色丶如珠宝的果实，被类似龙舌兰的剑状叶片保护。
    但就是这样一块占地近百平的草地，上面却没有一头羊或者别的草食动物在上面进食，这放在这生机盎然的森林里，显得尤为古怪。
    所谓事出反常必有妖，大石就打算以身做饵，来试试这「妖」的深浅。
    他一个瞬身就出现在这片草地上，然后伏低身子，尝试摘菜地上的桃红色果实。
    也就在这一瞬间，一股巨力自下而上，将石磊顶上了天。
    草地向外翻起，露出一张布满荆棘的巨口，像突然打开的花，背面全是这种诱人的果实，以这种方式在诱敌。
    巨嘴瞬间把滞空的石磊吞了下去，然后再度潜伏进了地下。
    不过没过几秒，一声声沉闷的炮响就自地底传来，最后这草地直接爆开一个大洞，赤手空拳的石磊跳出，手里抓着一颗仍在跳动着的，形似桃子的粉白脏器，直径超过了一米。
    【名称：宝石龙舌兰的心脏】
    【类型：消耗品丶珍馐】
    【品质：？？】
    【简介：宝石龙舌兰（霸主）体内的重要器官，异常美味，吃下后会根据个体的体质和精神进行两轮判定，失败后可能转化成宝石龙舌兰。
    如果成功，体质和力量将提升10点，持续24小时，结束后体质属性将永久提升2，力量永久提升1，该永久效果在各珍馐中仅生效一种，以最高属性为准。
    效果持续期间，如果食用其他种类的『珍馐』，效果将以最高属性加成的珍馐为准，但相对的，对肉体和精神的负担也会加重，判定失败的概率会提升。
    如果玩家持有欢宴食客这条超凡途径，判定将100%成功，属性加成提升为200%。】
    -----------
    石磊仔细查看物品信息，将其直接转发给了自己的队员以及其他参与探索作战的人。
    物品效果和石磊预期的一致，确实是香甜岛的效果。
    这座岛可以提供提升属性的「珍馐」或者也可以叫美味食物。
    当初那座二级香甜岛，最高可以实现让玩家属性提升30点，需要通过烹饪的手段实现。
    永久提升更是高达10点全属性，所以这香甜岛是一座可以让全体玩家实力上升一个台阶的玩家岛。
    加上这座岛不需要占领，就能通过吃上面食物增强力量的特性，如果愿意付出牺牲的话，攻打下来的难度也会下降很多，尤其当队伍里有欢宴食客时，更是如此。
    在宝石龙舌兰死后，森林里蠢蠢欲动丶形似羊丶牛丶松鼠丶鸟之类的怪异生物一窝蜂的跑了过来，开始瓜分宝石龙舌兰的尸体，享受这饕餮盛宴。
    飨宴号很快靠岸，其他队员也都登上了香甜岛，准备开始探索。
    试图抓「鹿」来吃的浩子被紧盯他的胡虎小姐暴力打断，没有吃成，只能眼巴巴的看着。
    不过很快，那颗宝石龙舌兰的心脏就被大石丢了过来。
    「吃下这个，然后在前面开路，没有允许，不许吃别的东西，知道了吗？」
    石磊警告道，尽管浩子有点不老实，按捺不住，他还是重提了一遍要求，似乎很熟悉丶直到该怎麽和这种状态的人打交道。
    后者很快将那颗心脏咽下，体型瞬间膨胀大了近两圈，开始往前冲了起来。
    其他人则跟在后面。
    每人身上的「不闻」耳机自带摄像功能，将岛上的生态丶各种地形信息，生物种类丶特性全部收集了起来，发回了「最终胜利岛」。
    位队伍末尾的莫莉更是放出了一个无人机扩大视野，同时警惕周围。
    也就在他们刚出发不久，石磊突然往右侧看去，然后是一场地震，震源来自右方，似乎是某种巨物倒地造成的动静。 第1034章 血肉大陆 三    右侧，莱茵哈特所在的队伍。
    这队人比较少，仅有三人，除加拉哈德外，就剩脑门和手上都长着摄像机的红艳艳以及身为大报社前社长的宋英文了。
    可别看人少，这队可能是所有队伍里最让人放心的那支，所以连随行记者都跟来了，同步转播着香甜岛上的情况。
    「.....大家应该看见了，这岛上到处都是美食，香气扑鼻。
    不过这些东西可不能轻易吃，像这只鹿.....」
    红艳艳直接使用暴力，将这头鹿踩在了地上，伸手探入其体内，掏出了疑似肝的脏器，不过外观看起来像翠绿色的软糖，糖浆沾得红艳艳手上和衣服上到处都是。
    「,.......这糖果是香甜岛名为『珍馐』的特产，吃了可以增加属性，但代价是可能变成岛上的怪物。
    另外虽然信息里没写，但吃这种东西是很可能感染『美味之欲』的，所以大家如果上岛一定要提高警惕.......」
    轰！！！！
    画面剧烈颤抖，混乱一片。
    重新恢复稳定后，画面里是以不雅姿势栽倒在地的红艳艳，压倒了一片草地，摔得身上都是这些草的汁水，颇为狼狈。
    弹幕大量飘出，都在紧张，让红艳艳小心，别光顾着直播被怪物给吃了。
    「没事丶没事，刚刚加拉哈德干掉了一只巨大的饼乾熊，已经没事了......」
    她起身道，拍了拍那边的情况，画面是一只倒在地上，裂开的巨型饼乾熊，靠着拉远视角才能勉强看出轮廓。
    加拉哈德站在空中，手里是一颗黑色，疑似从饼乾熊脸上揪下来的鼻子，形似小山般的巧克力，被加拉哈德收进了某种空间道具中。
    ................
    这时，其他玩家的队伍也陆续登上了香甜岛。
    因有神话级强者带队，安全还是有保证的，哪怕是遇到了霸主级别的存在也能很快解决。
    贝尔这边，她的死亡魔法在这岛上尤其好使，简单两个魔法过去，就是大片大片的「食物」倒地死亡，导致同行的巴洛特丶黄庄等人愣是没找到多少出手的机会。
    秦铭这边，则和贺齐丶琪琪丶阿虫等人一组，因为秦铭是新晋的神话级强者，所以这边的队员阵容明显强上不少，尤其是贺齐和阿虫，都被视为仅次于神话级，甚至有可能杀死神话级的超强玩家。
    最后就是魇星号这支队伍了。
    缺了杨逸和苏娜这两只格外突出的领头羊，导致这支队伍战力几乎下降了九成九，翠西雅都成为较突出的那个了。
    人数更是所有队伍之最，除队长伊丝提尔和副队长翠西雅外，还包括达拉，翠碧丝丶老船长丶余大伟丶马大宝丶自称王之重臣的马尔斯丶班克斯丶哈莫夫丶粉蝶丶瑟尔特，哈肯丶若干钢铁兄弟会的成员和独眼教团大主教丶机械人部队丶甚至连只会打酱油的画家马候也来了。
    别人都是不到十人的精锐小队，换到魇星号这边，如果把金甲骷髅也算是，恐怕随便就能凑个上百甚至近千（全部金甲骷髅出动）的军队。
    「出发！」
    翠西雅大吼一声，举起手中比她人还大几号的巨剑，以一往无前的姿态扎进了香甜岛的森林中，然后就在众目睽睽之下，冲进了一朵突然冒出丶满嘴利齿的古怪花苞中，然后是下咽的声音。
    魇星号甲板短时间沉寂了几秒。
    其中马候连忙拿出画板，当场就开画了，打算记录下刚刚的一幕，名字就叫「勇敢的小小骑士」。
    翠西雅被吃没引起甲板众人的注意，翠碧丝除外，她时不时看过去，并在船员面板确认翠西雅的状态。
    伊丝提尔这边，则开始布置任务了。
    他们这支队伍除了探索这座岛外，还额外承担了建设前线基地，验证盐和新式武器对岛上生物的杀伤能力，以及新武器图纸的改良，任务重得多。
    「.....看起来周边不存在像是『霸主』的特殊个体，但从其他人反馈的情报看，这类生物极擅长隐藏，所以先保持距离，开上几炮试试。
    待确认安全后就可以沿岸建造前线基地，方便进一步研究与测试.........」
    队长伊丝提尔说着安排，但很快就有人提醒，说翠西雅已经先一步上岛，像被什麽东西吃了，不要紧吗？
    「对哦，已经有人上去确认安全了，那.......」
    伊丝提尔感觉头疼，真的很不适应或者说讨厌代理船长这个角色。
    但船上也没有其他更合适的人能担当这一职务了，总不能让翠西雅来当吧，绝对会把队伍带进沟里的。
    也在这时，海岸出现小规模的地震，一朵由由大量带利齿的花苞组在一起的古怪球形生物破土而出，上面的花苞还可以脱离埋在土里，不行动时，外观看起来就像是普通丶稍大点的植物，但实际都是这怪物的一部分，以管道和本体相连，吃进去的东西都会送回本体。
    这时这怪物体内传来很大的动静，似乎让着它很痛苦，所以本体也暴露了出来。
    约莫几分钟后，其一处位置破开，冲出刺眼的火焰，一台漆黑的机甲冲出，正是翠西雅，机甲的燃烧巨剑上还刺着一朵颜色不一样的花苞，接触位置都快发黑了，竟然干掉了这只霸主，很快后者就瘫软到底，被其他「草食性动物」瓜分一空。
    酣战一番后，翠西雅对自己的表现很满意，不过回头一看她才发现，大部队竟根本没有参加战斗。
    很多骷髅丶包括刚刚从传送门过来的大几机器人，正在海岸抓紧时间搬运东西，建立防御工事。
    一些钢铁兄弟会成员则在用像是洒水龙头似的工具，在往香甜岛撒盐，测试盐对岛以及岛上物种的伤害。
    「怎麽全都不听我的！」
    翠西雅有点恼羞成怒，生气了。
    不过翠碧丝很快飞了过来，开始解释，说大家都很相信翠西雅的实力，肯定能干掉这里的霸主，所以直接开始建设工事了，这是出于对翠西雅信任才这麽做的，将其安抚了下来。 第1035章 血肉大陆 四    十几小时过去。
    因香甜岛并不会对信号传输造成干扰，所以各队伍在香甜岛的发现都陆续反馈给了最终决战岛，被整理进了资料库，方便对这座岛进行系统性的评估。
    该任务由张志负责，他的新「插件」很适合用来处理这些繁杂的数据。
    那是一个飞碟形状的脑袋，比身体还宽，边缘为光带，底部接口可以和张志的脑袋相连。
    在激活后，边缘的光带会快速旋转，就像数据在里面运转。
    而且该「飞碟脑袋」上下两面还有大量接口，可通过缆线直接和最终胜利岛相连，实现对整座岛几乎无延迟的管控。
    「.....香甜岛物种危险度评级。
    零级....植物，岛上天然的食物，可无视。
    一级.....草食动物，无威胁。
    二级......小型肉食动物，体长小于10米，战力约等于普通超凡生物。
    三级......大型肉食动物，体长10至30米，复数名超凡战力或传奇战力才能击杀。
    四级......霸主，体长通常在30米以上，多潜伏于森林中.....疑似是为了躲避更高级别霸主的掠食，需要传奇强者中的佼佼者或复数名传奇强者联手才能稳定击杀。
    五级......山级霸主，不会隐藏自己的身形，通常很显眼，大如山岳，需要使用大威力武器或传奇强者里最强的那批才可能击杀。
    六级.......暂命名为领主，能力已经足以和神话级强者匹敌........
    七级.......未发现，推测为核心区域的贪食恶兽，预计需要复数名神话级强者才能解决。」
    张志根据反馈过来的物种信息和情报，整理成了物种辞典，将各类型生物分门别类记录了进去，包括他们的核心器官是什麽，效果是什麽，以及攻击方式和潜在弱点。
    岛上存在不少同类型的生物，包括霸主，这辞典甚至可以植入不闻耳机或手机系统，给作战的玩家提供指导意见。
    ..............
    大石所在队伍。
    他们推进的速度很快，路上几个霸主都被浩子给吃了，包括一只山级霸主，外观为一只有八腿，形似高脚蛛巨型生物，高度超过三千米，肚子和背面都有一张咧开的巨嘴，像吸尘器一样掠食沿途的食物。
    这被命名为风蛛的生物在被大石打断了那几条腿后，很快就被队伍成员消灭了。
    哪怕是胡虎，战力和之前比也有了很大的成长，甚至向大石学习起了武术。
    最后这肢蛛体内的核心器官被剥离了出来，没给浩子吃，因为他已经出现失控的迹象了，甚至会反抗胡虎的监管，表现出攻击倾向。
    「........天空的哭声一直在蚕食浩子的理智，想让他在这里快速成长，发挥战力还是太危险了，这和当时厨子攻占香甜岛的情形不同。
    而且这岛未免太大了，已经深入差不多三百公里了，却好像还在外围......？」
    大石皱眉思索着，带领队伍继续深入。
    突然，他停了下来，一道乌光朝他直射而来，速度快到几乎超出了大石肉眼所能捕捉的极限，在他刚反应的瞬间，就穿透他的胳膊，留下一个可怕的血窟窿，鲜血飞溅。
    这东西在伤到大石后没有离开，诡异的调转方向朝大石飞来。
    但这次大石有了准备，竟闭上了眼，像觉醒了心眼一般，隔空挥出一拳，硬生生打停了那个快速移动的黑点。
    没有多大的动静，那个黑点像突然断线了一样掉在地上，竟然是一只浑身乌黑光亮的虫子，嘴被特化，几乎占据整个身子，所以看起来就好像只有头一样。
    如果这时将其剖开就会发现，其内部已经被一股诡异的气劲震碎，甚至强行打停了他的攻势。
    在「理」错乱的那段时间，大石经历了一次很大的危机，困入了一片极度危险的时间乱流区。
    在外人看来，只是失联了十几分钟，但实际，大石被困了近百年的时间才脱困而出，随身补给几乎耗完，是靠着领悟无刀境才脱困而出，差点老死。
    也是因这个原因，他实力暴涨，已经到了靠气就能快速愈合伤口的程度，肩膀的伤很快就在一股金色能量的作用下愈合了。
    「这虫子到底是......」
    大石皱眉，因为这东西打破了香甜岛上越大越强的印象，本体还没拳头大，但却对身为神话级强者的大石造成了威胁。
    【名称：恶蝗】
    【简介：香甜岛上一类极危险的掠食者，以群落的形势存在，别看个头不大，其外壳的坚硬程度以及可怕的移动速度让它几乎立于不败之地，几乎没有天敌，吃下的食物都会通过直通巢穴的肠道，送回母巢进行消化。
    内部汁液甘美无比，但有剧毒且极难消化。】
    -----------
    「一群....？」
    大石瞳孔紧缩，连忙往前方看去。
    不过几秒，那黑压压丶遮天蔽日的蝗群就扑了过来，沿途的一切事物，哪怕是藏在地里的霸主都会被挖出来吃掉，根本不留一丝一点的残渣。
    「快退，浩子你殿后！」
    石磊大喝道，知道这东西不好对付，连忙招呼所有人后退。
    撑着这东西大部队忙于吞噬其他「食物」，行进速度有限时，赶紧脱离。
    所有人都在往来的路跑。
    体质较弱的莫莉直接被胡虎小姐扛了起来，让如山岳般大的浩子当殿后的肉盾，不少恶蝗钻进了他体内啃食，自己连连拍打，却拿这摸都摸不到的东西没一点办法。
    面对生死危机，浩子这会也清醒了过来，跟着玩命的跑。
    ................
    『恶蝗』便是记录在辞典里的第二种领主型生物，会是后续决战的重点关照对象。
    第一种领主型生物则是加拉哈德发现的。
    他这支队伍不仅人少，行进速度也是最快的，要不是宋英文够强，已经触碰到神话级强者的边缘了，估计都跟不上加拉哈德清剿霸主的速度。
    这家伙一路深入，沿途的霸主，山级霸主几乎是三两个照面就被取走了核心器官，连拖延都办不到。
    要不是红艳艳要求每次都停下来拍摄记录下，行进速度还会更快，已经深入香甜岛足足有千里了。
    加拉哈德突然停了下来，因为前方又出现了一头山级霸主。
    后方红艳艳还在说，要这次加拉哈德出手慢一些，因为她的高速相机没法抓到到他出手的关键瞬间。